---
title: 个人品牌的力量(译)
author: XDash
type: post
date: 2008-12-29T13:01:28+00:00
url: /personal-brand-power.html
aktt_notify_twitter:
  - no
views:
  - 1948
categories:
  - Blog Media

---
当今时代，品牌不再是商业公司、好莱坞名流抑或高薪运动员们的专利了。各行各业的人们开始注重建立个人品牌，以期在事业和生活各领域取得成绩。  
有些专业人士能力很强，做的也不错，但是成绩一般。而有些则能收入丰厚并且不断赢取商业机会。唯一可以解释这一切区别的就是后者拥有卓著的个人品牌。  
通常用来解释个人品牌作用的最直接的说法是，它能区分你仅仅只是一个在某领域内做的还不错的业内人士，还是一个收入丰厚并且不断获得生意机会的专家。

**个人品牌的定义**

个人品牌是关于个人身份地位的有力证明。它主要来自于你所从事的领域、使你与众不同的特点和你能为某件事（译者注：当然应该还有别人）带来的附加价值。  
你的个人品牌是他人对于你的贡献、能力、表现甚至他们眼里你的价值这一切所加起来的最终整合。

**是否需要建立个人品牌？**

许多人觉得如果他们工作得还不错，那么他们的职业生涯就会一切顺利。但无论你的职位看上去多么牢固，你总是会有比你预想中更多的竞争者。  
很多人不注重个人品牌的作用。他们会说：“我只想做我自己，随波逐流，走哪到哪。”或是“我不擅长推销我自己。”  
如果你不推销自己，那么别人就会这么做。事实上正是由于你不去这么做，才给了别人机会，让他们能够更好地推销他们自己。  
让我给你举个例子。在一次会议上某位女客户在被另一个高层主管介绍身份时显得很生气。因为这位高层主管将她介绍为那家公司的邮件业务员。问题是，这位女客户初入该公司时或许是向往着从这个职务开始做的，但她现在已经不再以此审视自己的工作。她或许希望向上晋升，或是成为专业领域的专家。总之不再仅仅是业务员这么俗套。这使她听上去身价降低。  
个人品牌靠创造，而非与生俱来  
品牌创造主要是分析一个产品与市场及如何最大化潜在市场这三者之间关系的过程。创造品牌就是为某事物创造价值含量。如何从特别的角度满足市场需求是一个值得研究的问题。为此需要制定一个行动计划——也就是营销计划——去提升品牌认知和使用。  
筹划创立成功的个人品牌也是同样的过程，需要策略，需要营销，需要像好莱坞名流和高薪运动员时不时做的那样。

**个人品牌的心理基础**

个人品牌意味着你需要将自己当做是一个渴望将手中产品推销成功的营销人那样去看待自己。即使你为某位老板工作，你也得觉得自己并非他的雇员。你得设想自己是为自己工作，为自己创建的个人品牌而工作。营销人首先会做的是分析市场和产品，从而了解机会和威胁。  
目前具备什么条件？  
未来的预期如何？  
需要解决什么问题？  
什么需求没有得到满足？  
你必须要像营销人对待产品那样对待自己。  
在个人品牌中，分析完市场，你就得进行自我评估了。我擅长什么，不擅长什么？我如何参与竞争？  
你需要重点聚焦那些关键的原因和资源，那些使你显得与周围与众不同之处。技能，能力，甚至具备的解决某一个市场需求的品质。继而采用被Theodore Levitt称作“营销想象力”的方式，构建一个与众不同的、切合个人实际的、能带来附加价值的个人品牌。

**写一份营销计划**

完成一份正式的营销计划，列觉个人品牌营销计划和行动方案。通常只有在撰写的过程中，具有创造力的点子才会不断涌现。  
设定个人品牌的目标和明确的时间界定，并拟定方案实现目标。就像营销人一样，写下实现目标的行动方案，然后执行方案。只有具有计划和方案才能保证一直朝着正确的方向迈进。

**最后一步：效果评估**

我的以上行动是否让我与去年相比有所成就？我获得了什么新的机会吗？我是如何拓展我的人际网络的？我获得了什么新的知识技能没？如果并无成果，说明你需要改善行动。创造个人品牌是一个动态的过程，只有那些敢于拥抱变化、接受能力强的人才能获得最丰厚的回报。  
用品牌的观念思考和行动，你才能创造和维持你最重要的产品的需求——你自己！  
**文章来源：**  
http://www.insiderreports.com/StoryPage.ASP?ChanID=CT&DeptID=&StoryID=20006710&HideAd=1**  
**