---
title: 周末叽歪(08/11/9)——系统重装很崩溃 摩天轮子有点贵
author: XDash
type: post
date: 2008-11-09T14:49:01+00:00
draft: true
private: true
url: /周末叽歪08119——系统重装很崩溃-摩天轮子有点贵.html
aktt_notify_twitter:
  - no
views:
  - 25
categories:
  - Diary

---
1.雨后复斜阳。之前无锡的周末被雨淋湿了天空。灰的很讲究。而今早终于得以感受到了睡懒觉睡到太阳晒屁股的时候。此爽有二。。其一是睡了个大懒觉。其二，有太阳晒屁股，即是说天气终于放晴了，又可以活蹦乱跳不必担心阴云给心情也抹上一层灰蒙蒙的不悦。加上寝室里的三小强们又出去水浒城练摊搞人体雕塑展了。我终于得以一个人落单。于是就出现了以下一幕：[color=Red]周末的闲暇午后，阳光和煦而饱满，洋洋洒洒毫不吝惜地灌入寝室的纱窗，所有这些都被懒洋洋斜靠在窗口椅上的我一人独占，耳侧盘旋回荡着班得瑞那些恣肆幽远的旋律，手捧一本十七岁的纸上电影青春小说，旁边再添上一杯茶。嘿～这小子真小资。滋润得我都禁不住想喊一句“Bravo!My Life”了。。。  
2.ZY又来无锡，纠结于摩天轮的她昨天终于首次一尝乘坐着号称“太湖之星”的巨型齿轮儿慢慢升到前不着村后不着店的高度然后再在恐高症爆发的情形下心惊胆颤回往地面的感觉。而我也终于可以对外宣称老子坐过摩天轮儿这么非主流的东西了。只是昨天是阴天。虽然免除了排队等票的情形，但是阴沉沉的天气使得公园里完全没有应有的喧嚣热闹的人气，而我的数码单反的镜头效果也不尽如人意。而且票价好贵啊。这么上下一搞就收了我120块钱。亏得平时还游客如织生意好到爆。看来那些恋爱中的男男女女的钱还真是好骗。  
3.我常说我的电脑应该是周围所有人里最坚固最安全最鲁棒最反病毒最水火不侵刀枪不入的了。进程里长期驻扎了很多其他人听都没听过的AntiVirus工具。然而事物总是辩证的。当这样一台电脑中招时，可想而知那是怎样厉害的一种毒王啊，其他病毒在这个几乎屏蔽了绝大多数系统服务导致很多系统级操作不能的病毒面前，简直就是小巫见大巫，感冒遇艾滋。几番尝试之后最终还是导致了我重装系统的命运。保持了一年多的XP系统终于还是晚节不保。虽然所有的设置都进行了备份，但还是忘记了拷出Fonts文件夹下面的字体。囧。  
4.也正是因为没能保留包括微软雅黑在内的系统字体，让我终于看见在全新的近乎“裸机”的平台下看我的博客XDash.cn是什么效果。之前精心配置的标题字体14磅微软雅黑成了眼前瘦骨伶仃的宋体衰样。难道说其他没有装雅黑字体的人这么久以来逛我博客看到的都是这样的效果么&#8230;遂决定近期进行整改！  
5.然而塞翁失马焉知非福。系统里主要的设计软件全部升级到了最新的正式版本。突然很有一种想搞设计的冲动欲念了～  
6.这两天全新关注！《大怪兽格斗》！哈哈，没错。通体漆黑长着血盆大口甩着粗大尾巴一边喷火前行一边沿路踩爆民居加油站小汽车的机械金属感十足的怪兽同样能激发起我的恶趣味萌属性啊～这部片子算是纪念奥特曼多少多少周年的特别巨献了。在一个怪兽无法惑星（怪兽猖獗星球）上潜伏着历代奥特曼里最经典最人气的怪兽选手，他们同台PK。而主人公一脸正气男则通过一个“格斗仪”召唤出我方怪兽与野生怪兽进行零距离肉搏战，然后收服战败的强力怪兽！我们寝室看后的一致结论是——这果然是一部真人版的宠物小精灵啊！  
7.穷了，彻底穷了这下。坐完摩天轮之后的残念是，我下半月咋过？！看来又得开始节衣缩食了。泡面烧饼，我来了。  
8.抽空给BLOG的友情链接全部排序并且一一添加了四字注释。看我多敬业～