---
title: 校内APP开发讲解 – XNML的概念
author: XDash
type: post
date: 2008-07-18T14:16:24+00:00
url: /xnml.html
aktt_notify_twitter:
  - no
views:
  - 1712
categories:
  - Mass 2008
tags:
  - xnml
  - 校内

---
<div>
  一开始我其实也没弄清楚这玄乎的XNML是什么玩意儿。经过这几天的研究，现将我的感受简单地写一下，以指导新手入门。
</div>

<div>
  所谓<span style="color: #ff0000;"><strong>XNML</strong></span>，可以简单地理解成<strong>增加了校内网提供的新标签之后诞生的强化版HTML语言</strong>。当然，开发基于XNML的APP程序，仅仅熟悉HTML的静态语言是不够的。你还需要懂得至少一门动态语言才能写出出彩的APP。虽然校内开发者页面上声称目前支持的开发语言是PHP和Java，不过<strong>其实任何语言（ASP/PHP/CGI/Java/.NET等）都能写XNML的APP</strong>，而采用何种语言取决于你的Callback服务器所支持的语言。
</div>

<div>
  所谓<strong>Callback</strong>，可以简单地理解成<strong>从校内网的页面上访问到你指定的第三方服务器上的页面内容</strong>。只不过这个第三方服务器上的页面不是原原本本地显示出来的，而是在校内网页面对其进行载入时对它重新“解释”了一遍。而XNML中校内提供的新标签也是在这个解释的过程中生成了对应的HTML代码。
</div>

<div>
  例如你在自己指定的Callback服务器上的页面上HTML代码<body></body>标签之间写入这么一句XNML代码：
</div>

<div>
  <span style="color: #ff0000;"><xn:name uid=”68464″ linked=”true” shownetwork=”true”/></span>
</div>

<div>
  那么当你通过浏览器直接输入这个Callback的网址时，浏览器就无法解释这一句了。而只有当你从校内打开这个应用并且通过应用载入了这个CallBack地址后，这一句才会被解释成：
</div>

<div>
  <span style="color: #0000ff;"><a title=”点击人名查看” target=”_blank” href=”</span><a href="http://xiaonei.com/getuser.do?portal=leaveword&id=68464"><span style="color: #0000ff;">http://xiaonei.com/getuser.do?portal=leaveword&id=68464</span></a><span style="color: #0000ff;">“>李伟博</a>(千橡互动)</span>
</div>

<div>
  并且在页面上显示出一个带链接的校内用户名。
</div>

<div>
  目前从校内开发者页面上看来已经开放了20个左右的XNML标签，可以通过它们与校内网交换和读取数据，大大提高APP与校内网之间的紧密度。
</div>

<div>
  关于XNML的概念今天就简单介绍这些。如果您没有看懂或者希望了解更多，欢迎给我留言或者评论本文。我会继续予以介绍。
</div>

<div>
  希望对您有所帮助。Enjoy it。
</div>