---
title: 周末叽歪(10/19) – 龙战骑士七杯不醉 越狱宅男想交党费
author: XDash
type: post
date: 2008-10-19T11:41:08+00:00
draft: true
private: true
url: /周末叽歪1019-龙战骑士七杯不醉-越狱宅男想交党费.html
aktt_notify_twitter:
  - no
views:
  - 33
categories:
  - Diary

---
<div>
  1.本大宅男又在寝室里熬过了这个周末的大部分时间，坐在电脑前，总算是把《越狱（Prison Break）》的第一季给看完了。总的来说感觉不错，悬念迭起，疑云丛生，矛盾冲突不断，非常具有戏剧性。很多桥段让我想到了《肖申克的救赎》。然而由于题材原因，我最喜欢的还是《英雄（HEROES）》、《超人前传（SmallVille）》这样的超级英雄题材，呵呵。
</div>

<div>
  2.开始上党课了。很荣幸成了本期学院小组广告系的负责人。虽然可能任务会比组员重一点，但是我相信有付出总有收获（虽然可能不是什么扯淡的正比关系，但至少肯定存在某种蝴蝶效应）。
</div>

<div>
  3.在计算机辅助设计这一门课程上所学的东西终于在最后一次结业作业中得到了充分的练手。虽然Flash、DreamWeaver这样的东西我几年前就开始自学接触，但是时过境迁，现在人家都CS啊MX啊的，沧海桑田，很多东西需要重新掌握了。做了个钢铁侠IRONMAN的非官方主页，全Flash动态。现在交稿时间居然又delay了。原本就不是很满意，正在考虑要不要返工进行进一步加工。
</div>

<div>
  4.昨天晚上周围寝室的一帮兄弟心血来潮跑去石塘街啃烧烤去了。难得那么晚出去发个神经HIGH一把，我也就不讲究什么不喝酒之类的信条了，愣是不知死活地喝下去7杯。喝完了还能大快朵颐并且回寝室照样跟人联机打DOTA，自以为这下NB了吧。后来才听人说，寝室里sazen一口气喝七瓶都不带停的。那个囧。。。
</div>

<div>
  5.本周寝室检查，寝室分数终于超过了80，达到了85。四个人的个人成绩也都获得了90。我知道这样的成绩在女生寝室简直就是耻辱，但是在我们寝室的确是值得撒花庆祝。尤其我们这样一个评选免检宿舍完全不屑但是评选最脏乱差宿舍四个人就一定会提心吊胆起来的寝室。最近我对寝室兄弟们的监督兼职达到了近乎大妈级的苛刻。功夫不负有心人地获得了这样的优良成绩之后，寝室终于又恢复了早上起床不叠被、满地尽是破烂废的状态。真是辛辛苦苦几十年，一朝回到解放前。Orz&#8230;
</div>

<div>
  6.博客改版，页面美化，细节处进行了调整。最近在博客上花的时间不少，就连我的GoogleChrome也显示我浏览最多的页面就是www.xdash.cn。这下真的成GEEK了吧。至少比每天对着电脑只打游戏好。那才是废柴。
</div>

<div>
  7.终于弄到了周杰伦新专辑《魔杰座》正确的歌名和歌词。喜欢《龙战骑士》、《时光机》、《给我一首歌的时间》。这家伙又在挖掘人的泪腺了。
</div>

<div>
  8.那童年的希望是一台时光机 / 你我翻滚过的榻榻米味道熟悉 / 所有回忆 在小叮当口袋里 / 一起荡秋千的默契 / 在风中持续着甜蜜
</div>

<div>
  9.能不能给我一首歌的时间 / 把故事听到最后才说再见 / 你送我的眼泪 让它留在雨天 / 越过你划的线 我定了勇气的终点
</div>

<div>
  10.废墟怎么被飞雪了解 只能滋长出羊齿蕨 / 那些仇恨已形成堡垒 我又该怎么去化解 / 低吼威胁 那些龙形的傀儡  牠们发不出的音叫心碎 / 惊觉你你啜泣声迂回 如此纯洁 / 已温柔削铁 以爱在谅解
</div>

<div>
</div>