---
title: 昨天第一次正式做市民调查经验总结
author: XDash
type: post
date: 2008-07-10T14:52:10+00:00
draft: true
private: true
url: /昨天第一次正式做市民调查经验总结.html
aktt_notify_twitter:
  - no
views:
  - 47
categories:
  - Mass 2008

---
<div>
  昨天应学姐邀请协助北大社会调查科研究生以及无锡惠山区相关部门委托，在无锡市市中心商业街附近进行了一次针对市民平时休闲娱乐兴趣取向的调查。这是我第一次正式地以小组为单位转成前往某个特定场所调查陌生的路人，也算是作为这两天研读《<span style="color: #ff6600"><strong>影响力</strong></span>》的一次实践。
</div>

<div>
  &nbsp;
</div>

<div>
  经过这次社会调查，总结经验如下：
</div>

<div>
  &nbsp;
</div>

<div>
  1.由于天气炎热，在商业街附近暴露于阳光曝晒之下行色匆匆的人群愿意接受调查的比例是很少的（几乎没有）。所以应该挑选在阴凉有遮蔽的地方，步伐比较缓慢的人（一般是没什么要紧事的）。
</div>

<div>
  &nbsp;
</div>

<div>
  2.由于调查中涉及个人月收入问题，比较不适合找恋爱中的青年男女接受调查，尤其是容易对男方造成尴尬。
</div>

<div>
  &nbsp;
</div>

<div>
  3.两个同行的同性比较好搞定，如果是两个男生，一个填了那么另一个一般也会填，如果是两个女生，那么她们会像做心理测试一样商量着很快乐地把调查个完成 &mdash; &mdash;|||
</div>

<div>
  &nbsp;
</div>

<div>
  4.<strong>互惠原则</strong>还是很有帮助的。我在一家报亭顺手买了本最新的《电脑爱好者》继而让老板给我完成一份，而老板也欣然答应了。
</div>

<div>
  &nbsp;
</div>

<div>
  5.在表明自己做调查的目的时，废话不宜多。我的开场是，&ldquo;能打扰您一分钟，因为我想请您帮助完成一份大学生暑期社会实践调查&rdquo;。开门见山提出时间不会占用很多，打消对方顾虑；一个&ldquo;因为&rdquo;（《影响力》里说请人帮忙说了&ldquo;<strong>因为</strong>&rdquo;俩字效果更佳，毕竟每个人都希望给自己的某一行为找一个明确的目的）加强了效果，&ldquo;大学生&rdquo;三个字让对方知道我不是搞推销的，降低对方心理防线，&ldquo;暑期社会实践调查&rdquo;则是最明确的目的。
</div>

<div>
  &nbsp;
</div>

<div>
  6.由于我顶着个尖刺发型还挑染过两撮小黄毛，穿着一袭黑衣还带着项链，有点像社会青年~ &mdash;_&mdash;||| 所以在吓跑了几个老爷爷后，我终于还是取下了项链，才稍微像好人了~~
</div>

<div>
  &nbsp;
</div>

<div>
  7.猜猜看在什么地方跟什么人进行调查进行最顺利？是在无锡市新华书店门口！因为那里聚集了不少应征家教的学生。很多都是我们江南大学的学哥学姐，他们本身过去曾经做过类似的工作，因此对我们的调查要求非常理解有求必应，加上他们也站得发慌闲的无聊，所以在那里就一口气拉拢了90%的目标完成调查表。
</div>

<div>
  &nbsp;
</div>

<div>
  8.商业中心附近的人太&ldquo;物质&rdquo;，还是在书城这样高雅的有文化的有理想的有志气的地方找到的人素质比较高。
</div>

<div>
  &nbsp;
</div>

<div>
  9.有时候送点纪念品还是比较有效的，虽然我们派发的纪念品是微不足道的小书签~
</div>