---
title: 只是觉得答案很GEEK…
author: XDash
type: post
date: 2009-07-04T13:51:06+00:00
draft: true
private: true
url: /funny-geek-answers.html
aktt_notify_twitter:
  - no
views:
  - 736
categories:
  - Web 2.0
tags:
  - 好友（见过面）

---
**题目：**一头猪重400斤，一座桥承重200斤，猪怎么过桥？

<!--more-->

**条件：**

1.猪是活猪，任何解决方案都不得切割猪

2.故事发生在猪王国，不要引入人的因素

3.是过桥，不是过河，不要说是游泳过去

4.是过桥，不是过涧，不要说是飞过去丫

5.桥是承重两百斤的桥，把桥挪到平地上抑或过另一座承重超过四百斤的桥都属改变性状

6.不是文字游戏，不要说“猪晕过去了”

**答案汇编：**

1、PS张过了桥的照片，让政府出面证实猪是过了桥的，谁敢说它没有过！

2、猪把体内注的水放掉就过去了···

3、叫上统计局的“砖家”，只要统计局一来,四万斤的猪也能给你弄过去 ···

4、地球是圆的，反个方向走过去不就行了。

5、把桥命名为有中国特色的社会主义桥，再让CCTV“现场直播”，大家就都能看到它过去了。

6、找个领导（譬如淋输记、曾小狗）张嘴一吹就过去了，别说400斤，4000斤都能安然无恙的过桥。

7、花点钱，给猪贴个ZF认可的标签，此猪200斤；或者花点钱，请专家出据报告，此桥承重400斤。

8、进A股市场呆一段再出来就可以过了···

9、一只大河蟹托过去，河蟹的力量最大了，400斤不在话下！所以咱们要共建河蟹社会···

10、周正龙手拿一架佳能数码相机，一边调着焦距一边念叨：“靠，400斤算什么？800斤我也能叫它过桥”于是按下了快门。很快就打印出来一张猪的照片。只见周正龙高举着猪的照片，走上桥头：“我才一百来斤，我过！”很快，林业局发布新闻：“谁说400斤的猪，过不了200斤承重的桥。”

11、桥比猪短，猪没有全部站在桥上 ···

12、是只母猪，过桥前生了10只小猪&#8220;\`一只20J &#8220;\`HOHO &#8220;然后全过去了···

13、从相对论来说，速度越快质量越轻，所以猪要过去就必须达到某个速度，也就是说跑过去：猪对地面产生的压力就为 mg/2 （g = 9.8 地表重力加速度）

mg/2 = mv**2/r  
v = (gr/2)**0.5 = 0.7071  
第一宇宙速度 = 7.9千米/秒

如果这头猪跑的够快的话，即它的速度超过 7.9千米/秒 就可以安全过桥 ···

14、这头猪马上改名朱坚强，只靠雨水存活1个月后，体重从400降到150，可轻松过桥···

15、猪肉一降价，自然就可轻松过桥啦···

16、反方向想，猪正面的系只可以承受200斤的桥，将猪反方向行走，就等于猪已经過桥啦！！！

17、猪直接可以行过桥，因为只猪名叫四百斤，不是猪重四百斤···

18、寄快递（EMS）···

19、过桥这个概念有两种，走桥的纵向是过桥，走桥的横向也可以叫过桥；走横向的过桥，举例来说比如，一只船从桥下驶过，可以说是过桥。通常我们说过天安门，并非穿过了天安门城楼，而是从侧面过去了。过桥一样。这个猪只需要从一端走过即可，和承重能力无关。

20、假定这坐桥的长度这只猪会走N步，就是N步过桥。猪迈出第一步的时候，桥会塌吗？显然不会。迈出第二步的时候，桥会塌吗？显然也不会。迈出第三步的时候，桥会塌吗？显然也不会。第四步呢？第五步呢？~~~~~~55步呢？~~~~~99步呢？  
于是得出结论在这只四百斤的猪走完桥长，迈过N步后，桥仍然完好无损。于是大摇大摆的过去了。

21、桥变说

1）、这座桥是承重200斤的，是说桥建成初期标称的理论承重值是200斤，这种标称承重值其实有保守的成分，也就是说桥可以承受的极限即便是250斤，或者300，400斤也会“保守的说承重200斤”；这个现象如同食品的保质期，标称是12个月的食品，你即便13个月去吃亦然不会有问题，而且味道不会有变化，14~15个月去吃同样也可能得到相同的味道。如此，这座桥完全，而且肯定可以通过400斤重的猪。

2）、这座桥是承重200斤的，是说桥建成初期标称的理论承重值是200斤。根据分子原子运动原理，建造桥的结构之间，也就是每个基本部件之间存在着分子原子的运动，而且是一个组件融合的过程。举例：如果这座桥是用大冰块建造的，建造初期桥是承重200斤的，可是冰块之间水分子原子是互相融合运动的，慢慢的结构成一个整体。注意，一个整体的冰结构一定比搭建初期的建筑冰结构的承重能力强很多很多的哦。所以，初期结构承重不能证明当前结构承重，这只400斤重的猪就安然过桥了

22、意识说

1）、猪过桥的目的是到达彼岸，其实人生如猪孤苦无依总在大海漂泊一样寻找彼岸，佛语有云“苦海无边回头是岸”，彼岸看似遥远而不可及，事实上不过是“回头”这么简单。猪想通这个道理后，思想达到了彼岸就已经过了桥。

2）、儒家提倡“知其不可为而为之”，过桥这件事情就是一件知其不可而为的事情，有这样的勇气去做，不论成功与否我们都会认为他过去了，或者追认它为“过桥英雄”，他的精神已经超越了这座桥本身。

易中天版：

400斤的猪居然要去过承重200斤的桥？这下它的朋友一听吃惊坏了！它要过桥？它没事过什么桥啊？因为它的朋友们知道，过桥那不是一般猪能过的啊？那哪是一般猪能过的?于是它们马上跑去劝它。说你不要过桥了，你一过桥就怎么样怎么样的，大概意思就是过桥的时候，桥塌了你就完了，用现代话讲就是OVER 了。其实400斤的猪过承重200斤桥有危险吗？有人说了它毕竟有前辈啊，它的前辈就成功的过了桥。其实正史不是这样，据《历代杂食类动物过桥志－豚之父别传》中记载，其实豚的父亲并没有过桥。所以其实豚的父亲过桥只是后人的杜撰。那么据《历代飞禽鸟类动物过桥志－动物鹰传》记载：豚之父欲过桥，恐桥毁，欲飞未果，动物鹰出爪，逐载豚父飞过桥也。所以啊，豚的父亲其实是被动物鹰带过桥去的。

刘心武版：

其实，要解答400斤的猪怎么过承重200斤的桥，我们要从字面上分析一下，我也是参考了很多史料得出的结论。首先我们看“猪”这个字是什么意思呢？那么这就涉及到《红楼梦》里的黑话了，曹雪芹在创作的时候因为有些东西是不能直接往书中写的，所以就用了很多黑话，这些是非常有研究价值的。可能观众朋友们不懂，其实我只要帮你们稍微解释一下你们就明白了。猪在12生肖里排位是多少呀？12位，最后一位呀，其实这就暗示我们是最小的意思。再看看承重200斤的桥是什么意思呢？什么桥能承重200斤呀，一定是一座小桥呀。那这小桥代表什么呢？我查找了许多资料，找到了“遥想公瑾当年，小乔出嫁了”小乔，那是具有皇室血统的女成员呀。那么就是说那个猪是具有皇室血统最小的女皇室成员的小母猪呀。这其实就说明了，这个小母猪其实就是前太子的后代，而皇室成员的小母猪过桥，应该就是它要采取行动了。那么是什么样的行动呢？

周汝昌版：

400斤的猪怎么过承重200斤的桥？其实是一们很深奥的科学，里面有太多东西让我们深思了。我们首先来分析一下猪：曹雪芹为什么要提到猪？《红楼梦》里是没有废话的，既然提到了就必然有他的价值。那么400斤的猪价值在什么地方？嗯？其实啊，“这里面倾注了作者曹雪芹很深的情感在里面。”12生肖就代表金陵12钗，那么这里面其实就暗示了很多东西。首先，大观园里有多少人和属猪的有关？王熙凤，还有一个，就是史湘云。凤和麒麟都是祥瑞，是同类的。那么，我们都知道了，王熙凤已经嫁了人了。她就被排除了，唯一剩下的未婚的就是史湘云。其实啊，400斤的猪过承重200斤的桥正好暗示了宝玉最后娶了史湘云。而史湘云恰好有个金猪。在这里我们不能不敬佩作者的良苦用心啊。那么400斤的猪过承重200斤的桥，想想，宝玉娶史湘云难度多大呀？

阎崇年版：

400斤的猪怎么过承重200斤的桥，可以写一部一百万字的大书都不为过。但是我们今天只有四十多分钟的时间，我想概略来说一下。明朝的主要优长是坚城，坚城下面都布上一些桥。后金的主要长处是骑兵，骑兵善于野战，基本都是骑着猪。和努尔哈赤的铁猪争锋，造一些承重200斤桥这叫以静制动、以主待客，反了，你出了城了，你过那桥，变成以动制静，反主为客，放弃城战，进行野战。其实啊，这个早有人批评过了。我觉得400斤的这个猪，它身上有一股气，就叫做正气，用孟子的话来说，叫做“浩然正气”；它要过承重200斤的桥，身上有一种精神，叫爱国精神，他这个爱国精神，是强烈的爱国，不是一般的说出来的。这个浩然正气和爱国精神深深的震撼了我，我愿意把我受到的这个震撼传递给全国广大电视观众，也震撼他们。从哲理上来说，死是一个大关节，也是一种大境界，400斤的猪过桥摔死，虽死犹生，因为他精神超越时空，永存。

纪连海版：

我们应该怎么来正确的看待400斤的猪过承重200斤桥的这件事呢？首先，我们应该理性的分析一下这件事情的起因。当我们真的在书中看到，或听到400斤的猪怎么过承重200斤的桥。我们脑子里的第一反应是什么？危险！哎，400斤的小猪本来是个非常弱小的动物，它想要过承重200斤的桥，这可以说是非常冒险的事情。但是呢，我们要理性的看待这件事的话，其实事实并不想我们想象当中的那样。首先我们先来看看400斤的猪，那么小的猪是什么样的呢？清史里的记载是哺乳动物、身体肥壮、四肢短小，猪其实不笨，速度快，意思是很灵活。啊，看上去啊，过承重200斤的桥是比较危险。但是也有好处，什么呢？灵活，速度快，所以呢它桥塌的机会也比较低，你要是换个比较笨比较大的动物，比如骆驼啊大象啊什么的那肯定就把桥压塌了。第二呢，就是猪要过的桥，这个也是有特殊原因的。怎么呢？它选择的时机非常恰当，什么时机呢？晚上，晚上过桥上人非常少。车呢？您别忘了那是什么时代。清朝啊！那时候哪有汽车啊。自行车都没有，当时是什么？是马车，速度比较慢。这样,你就算闭着眼睛飞奔过桥，其实都是十分安全的。

孔庆东版：

我今天准备“漫谈400斤的猪怎么过承重200斤的桥”，为什么叫漫谈呢？因为我感觉400斤在猪怎么过承重200斤的桥是说不完的，这个话题可以无穷地拓展出去，起码在若干年内是说不完的。我自己也写过一些有关400斤的猪怎么国承重200斤桥的东西，我也在一些大学、一些媒体上讲过这猪是怎么过桥的，每次都觉得意犹未尽。我们先看看金庸的原文：这是一条宽不过N丈的河，上面横架一条承重200斤的桥，桥头站着一头威武的体重400斤的猪。今天我们来欣赏和探讨是金庸小说中的爱情问题，而金庸笔下那些奇绝的爱情，有时候更令读者来深思，透过这些奇绝的爱情我们看到一些奇绝的人性，奇绝的人生。像这头要飞身过桥的猪，明知过桥有杀身之祸，可它偏要过桥去华山论剑，这就是爱情的力量。像郭靖，像杨过这样大侠的爱情，其实金庸小说他写爱情令人佩服，不仅仅写这些高山大河式的爱情，连这头猪的爱情，我给它命名过一个词，就叫做“猪的爱情”，猪的爱情都写得非常好，这是他跟其他武侠小说言情小说家相比，更高出一筹的地方，使我们觉得他笔下的爱情，不仅仅是琳琅满目，而且真是惊心动魄，刻骨铭心。

于丹版：

400斤的猪怎么过承重200斤的桥是政治？政治并不一定让猪都过上一种物质文明上的发达生活，它仅仅是一个标志，这些都是来源于信仰。这就是一种理念，他认为信仰的力量足矣把一群猪凝聚起来。其实猪的视力是有两种功能的，一个是向外去无限等待喂食的人，另外是向内无限深情的注视槽里的食物。400斤的猪过承重200斤的桥，能够带给它快乐的秘诀就是，必须亲自丈量桥面的每一步路。它敢于亮出自己的弱项，生和死只是一个形态的变化。它对待死的态度：①不怕死；②绝不找死。这是一种境界、感悟和超越。它觉是过桥只是一个瞬间，悟是一个过程，“无为而无不为”才是大境界。它坚持过桥，在它成长中一定有某种潜能从没有被开发出来。有些奇迹其实就是在坚持中完成，有些奇迹永远不是那些自认为最机灵和最聪明的人能做完成的。