---
title: 许晓辉：你和用户其实想得不一样
author: XDash
type: post
date: 2009-02-04T11:15:53+00:00
draft: true
private: true
url: /许晓辉：你和用户其实想得不一样.html
aktt_notify_twitter:
  - no
views:
  - 62
categories:
  - UED / CSS+DIV

---
　　<font color='red'>// 前一阵子白鸦&keso和一众前端设计师/开发者在博客上就<strong>装还是不装</strong>问题舌灿莲花唾沫横飞，很多观点让我获益匪浅。昨天又在<a target="_blank" href="http://www.xianguo.com/go.php?fi=498091464">草根网</a>看到这篇文章，觉得写的非常有道理。遂转来收藏留档。略加个人感触。</font>  
　　**1.用户不关心流氓**。春节回家用大姐的电脑，发现首页是1616.net导航站；刚上一年级的外甥女很流利的打开2144.cn玩flash小游戏；而地址栏搜索是QQ的天下。就在我们高谈阔论流氓推广的时候，广大网民已经在大大小小的网站上乐不思蜀了。对于像大姐家小孩一样的初级网民而言，他们根本就不关心什么流氓推广，只要产品好用就行，即使不好用他们也不知道如何卸载。这也就是网址导航站、网络实名等能够迅速普及的原因。（诸如1616、2144这类网站，你从网上很难找到他们的作者是谁，但却真真实实的安装到了无数电脑之中，并为幕后作者提供着源源不断的广告收入）  
　　[color=green]// 俺地老爸就是酱紫一人儿。刚学会上网下载，就整天百度乱七八糟的网站下载诡异的软件，时不时把电脑里搞得千疮百孔病毒横生。真可怜了那台新买的电脑。某次我用老爸电脑上网，速度慢到不行。只是随便看看，就Alt+Ctrl+Del到一堆乱码命名的进程。系统托盘里也躺着很多恶评插件的图标。就这样老爸整天上网还自信满满以为有杀毒软件护航咋整都是安全的。以前做共享的时候（也是流氓软件插件最盛行的07年左右）了解到圈内就有不少人，每天单靠插件捆绑就日入百元。很大程度上这些黑心的流氓得益于用户知识的缺乏，防范意识差。  
　　**2.百度就上春晚怎么了。**有些广告并不一定能带来好评，比如百度在春晚投广告在IT人看来是被央视潜规则的结果，而李彦宏的几次亮相也显得充满了金钱交易的味道。然而，这只是IT圈内人的想法而已。对于数亿电视机前的普通观众而言，他们并不知道百度竞价门事件的来龙去脉，甚至可能都不知道哪个是内嵌广告。而结果是百度知名度大大提升，交易各方自得其所。这也就是为什么史玉柱在被七嘴八舌的同时，却并不妨碍脑白金的畅销——圈内评论家们和最终用户所处的往往并非一个圈子，双方互不影响。  
　　[color=green]// 那人就是李彦宏！我看晚会时下意识指给我爸妈看。他们一头雾水。百度的！俩人若有所悟……好像听说过唉 ╮(╯▽╰)╭  
　　**3.你是IT圈内人。**很多人以为自己所看到的就是世界，而实际上世界往往只是我们一厢情愿的想象。对于互联网产品，很多时候作为圈内人我们把自己假设为用户（特别是产品经理），按照自己的需求和理解去改造产品，而忘记了自己是圈内人、是专业人士——必须承认，我们对海量普通网民的了解并不足够多：我们不能高估他们对互联网理解有多么深刻，也不能低估他们对互联网的需求可能才是最有价值的。  
　　[color=green]// 想起自称不懂电脑只会发邮件的马云照样打造电子商务航母的原因之一，不管出来的东西什么样，技术人员开发出的新产品只要马云不会用的，一律退回去返工。  
　　**4.常识也有专攻。**曾经和某媒体记者说起一个我认为IT圈内尽人皆知的牛人XX，他一脸茫然的问我XX是谁——他是真的不知道XX是谁，而在我看来知道这个名字应该和1+1=2一样普通，就像你应该知道自己哥哥的名字一样是个必须的常识。然而我错了，我错把自己IT圈内人的一切常识看作是所有人的常识。就像我可能不知道任志强是谁一样，而对于地产界的人士而言这是一个不假思索的名字。  
　　[color=green]// 我学广告之前也不知道大卫奥格威这丫是卖什么的。  
　　**5.白天不懂夜的黑？**既然所处圈子、知识层次、使用习惯等各不相同，既然设身处地、互相理解只是一种美好的愿望，那么我们应该如何让自己真正了解用户。或许我们可以先摒弃自己=用户的预设，把自己当作一个婴儿般的无知者去了解用户，比如通过用户座谈会、与用户同乐等深入民间的方式去了解他们的需求，并时刻提醒自己你可能和用户想得不一样。从真正用户角度出发这件事说起来容易，其实很难，就像你永远不懂我伤悲，像白天不懂夜的黑，像永恒燃烧的太阳，不懂那月亮的盈缺。  
　　[color=green]// 不懂装懂很难。懂装不懂更不易。需要降低自己的智商（准确的说是专业性程度），与用户平行。  
　　[ 关键词：观点　<a target="_blank" href="http://blog.sina.com.cn/s/blog_59199cb50100c2q4.html">原文/来源链接</a> ]