---
title: Life is a Matrix,maybe not
author: XDash
type: post
date: 2009-11-21T07:24:23+00:00
url: /life-is-a-matrix-maybe-not.html
views:
  - 1555
categories:
  - Diary
tags:
  - matrix
  - 思考

---
如果不是学校食堂的伙食如此难以下咽，我完全有理由相信，其实我们都存在于一个巨大的Matrix梦境里。

昨天班里同学嗅探到我的博客这里，试图从我累积的文字中寻觅一些对于目前就读院系的看法。遗憾的是她们空手而归。在这里我不谈政治，不商国是，也不涉及关于目前学院现状的丝毫高见。

当你刻意或无意回避一个话题时，可能的原因有两个。一是哀大莫过于心死，既然心已死，便只能选择性失忆。一是与常人见解不同，无需随波逐流人云亦云，只要秉持自己所坚守的信条即可，至于别人是否在意则完全不纳入自己考量的范围。换言之，无视他人的意见，只管自己默默上路，哪怕前途风雨兼程。

从大一开始，这个设计学院里诸多不甘寂寞的学生就开始对急功近利的学院和领导发起了质疑和冲击。遗憾的是我们始终只是作为体制人存在，遵循体制中的规则，受到体制的限制和束缚，缺少话语权、决策权，无法凭借自己所掌握的资源和影响力自下而上地推翻任何或许并不完美的机制，建立自己的乌托邦。

<!--more-->就像应试教育下的中国学生，除了边计算对角线与横竖坐标围城的三角形面积，边喊一声fuck之外，没有其他任何办法，只能乖乖地走完这条路，冲破这张超重力的网，最终在获得理想大学录取通知书的那一刻羽化登仙飘飘然。

这就是我们的现实世界，一个类似Matrix的世界。自上而下的作用力向你灌输着公认的真理，而左右交汇的平行势力织成一张相互影响相互支撑的纵贯线网，在这里定义和上演着一幕幕真实的存在。只是，你和大家所被灌输的存在，是否就是真正的存在？而一旦这样的存在被打破，是否会有更好更新的存在可以取而代之？

这不是Matrix中的人所应当思考的问题。甚至一旦你的末梢神经刚开始因思考此问题而产生电信号，就会有黑衣人出现，阻断你，限制你，然后冷峻地告诉你，给我老实本分地呆着，Matrix其实是你最好的归属。不知有多少人因此而逐渐麻痹于斯德哥尔摩综合症。

其实我倒真不在意虚幻缥缈的梦境或是野蛮残酷的现实更好。事实上如果某天有人出现在我面前，问我想吞下蓝色药丸或是红色药丸，我会给精神病院打去电话，让他们来把人带走。Screw your &#8220;follow the rabbit&#8221;。我只想要一个能够有所作为的能动世界。

我相信“有付出就有回报”的俗套箴言，相信马老所提出的“外因通过内因起作用”的辩证理论，相信“人无法改变周围的环境，唯一能改变的只有自己”。

因此当所有的人都在因为周遭的环境制约着他们的理想时，我想说，如果因为非己的原因而停止追求理想，那么要么它不配被冠之以“理想”的头衔，因为追寻理想的过程本身就是不断改变、不断创造连同不断舍弃的过程；要么你不配谈理想，至少目前你还没有配备上追寻理想所必需的心理基础。

客观的境遇如果无法轻易撕裂打破，那么请调整好自己的心态，学会适应这个现实的世界。可以沉湎、消糜、腐化，也可以振作、拼搏、奋斗。每一秒每一个指缝中分叉开来的选择，均划破出一个对应可能性的时空。无数的可能性通往的所有未知终点中，必然有一个让你满意的结局。

我比较满意目前我选择来的、现在所处的这个平行宇宙。我希望将它引导向更好的位置。将一切不满拨乱反正，将一切成就向前延伸。这是我，一个科幻爱好者，在接触了大量看似荒诞不经、无法创造生产力的空想后，所获得的为数不多的有用启发之一。

其实我们都生活在Matrix里。既然做不了矩阵帝国里那个可以上天入地与锡安抗争的NEO，那么何妨老实本分地做好自己现实生活中的杜拉拉。