---
title: 2篇两年前走向高考时期的文章
author: XDash
type: post
date: 2009-05-29T13:23:08+00:00
draft: true
private: true
url: /articles-2-yeas-ago.html
aktt_notify_twitter:
  - no
views:
  - 152
categories:
  - Diary
tags:
  - 作文
  - 高考

---
由于过分低估了父母对于QQ的使用水平，以及发现我的QQ空间的熵数，因此痛定思痛，删除所有QQ空间文章。将以下两篇文章备份至博客。

这两篇是2007年我走向高考的冲刺阶段写的两篇檄文，当年为文的目的旨在发泄临近考试的压抑情绪，苦中作乐。现在回顾起来，虽然有很多狗屁不通的地方，但至少是曾经经历过那段黑暗岁月的值得珍藏的纪念，看着挺有意思的。

<p style="text-align: center;">
  <strong>《走向高考 之 语文课上》</strong>
</p>

又是一堂再普通不过的语文课。

讲台前，语文老太正一丝不苟、一字不落地念着教参，并且时不时地穿插入两句毫不相干的题外话或者并不好笑的笑话，体现出广博的学问和深厚的积淀。讲台下，鸦雀无声，秩序井然。大家都忙着干自己的活儿。

后来据考证，这堂课的主题是动静结合，以动衬静。看来大家早已对此无师自通。一旦老太讲到某个足以引起话题的地方，大家就常常会不约而同地放下手中的活儿，牺牲一点宝贵时间，或者展开一场激烈的讨论，或者装出前仰后合的样子，总之积极频繁地与老太进行互动，使课堂保持着一派虚假的繁荣，让老太深信台下这帮家伙都兴味盎然地沉浸在这堂引人入胜的语文课中。

昨夜奋战到太晚，今天还真有点困。现在不小睡一下简直对不起这堂语文课。

我伏在桌上，耷拉着困倦的脑袋，努力克服上下眼皮之间的万有引力。怎奈困意已浓，脑袋如单摆一般周期性往返于桌面与半空，维持着动态的平衡，随时有发生头桌大碰撞的危险。上下眼皮也逐渐严丝合缝，牢牢咬合，估计就算是开天辟地的天神盘古来顶着，也能给压成肉饼。这或许就是文艺复兴时期的思想家们一直在苦苦追寻的人定胜天的最好证明。

<!--more-->最终，动态的平衡被打破，昏睡中我分明感觉到了头在加速下落，以前物理里学过这时候脑袋所处的状态好像叫失重。咚。头终于撞在桌上了。疼。揉了两下，这一磕算是磕醒了。好在语文老太还沉浸在自己的教学氛围中，自得其乐，不能自拔，完全没有注意到我这里的状况。这要是搁在数学课上给眼尖的数学老师发现，还不得罚站半课。所以我很庆幸睁开眼后，面前出现的是语文老太慈祥的身影。

环视四周，看看大伙儿都在干点嘛。前后左右的兄弟姐妹们都没啥创意，做数学。唯一的区别是速度不同：前面的虚伪男一边嘀咕“好难啊”“繁死了”，一边已经完成了99%以上——这一向是他虚伪的表现之一；他的同桌杀猪男则是“拿来主义”的典型，其进度自然与虚伪男保持同步；再往前的阿暴和翠花做得也不慢，并且分工明确，事半功倍；只有我的同桌iceman还在为那一道做了近半个小时的选择题抓耳挠腮，白眼乱翻，最后干脆提起笔，大笔一挥，选了C，问之，则曰“顺眼”。殊不知，明眼人都看得出，那个选项C是首先应该被排除的。

当然，并非所有人都对数学如此偏爱。这不，觉皇正一如既往地安然就寝，完全华丽地无视周围的风吹草动，就算老师走到了面前也依然面不改色。真不愧是觉皇。印象里，除了体育课，其他课上觉皇都保持着同样一个侧卧桌上的造型。其入梦速度之快，堪比《多拉A梦》中的大雄。基本上，睡觉睡到这个地步也算是登峰造极了。如果高考有睡觉这门科目，那她绝对是本年度的高考睡状元，或许直接就能保送到某名牌大学的睡觉专业，冬眠个四年，拿个睡博士文凭，然后再送出国门深造，展示给老外看看，中国这头“沉睡的巨龙”究竟咋个沉睡法。

胡大壮边听音乐边发短信。匝牙牙对着本魔兽攻略若有所思。艺术家看武侠小说津津有味。前排“KO党”众成员好像又因为分赃不均打起来了。淫狼跟天狗忙着自制游戏牌，说是要以本班同学作为卡片人物角色，有战斗力防御力特殊能力什么的。

又是一堂百花齐放生机勃勃的语文课。

<p style="text-align: center;">
  <strong>《走向高考 之 数学啊数学》</strong>
</p>

其实我本来是很想拿出速写本来，发挥一下美术才能，给语文老太来两张漫像什么的。无奈作业太多。尤其是这两天发起数学试卷来，绵绵不断如春水，大白卷，小黄卷，调查卷，测试卷，检测卷，练习卷，油印卷，草纸卷……品种繁多，货色齐全，琳琅满目程度决不亚于路边任何一家两元超市。而且还不能做慢了。一旦哪一张做得慢了半拍，新的一张降临时就会更加手忙脚乱，致使试卷堆叠如山。这卷滚卷的速度，恐怕连一般利滚利的高利贷也望尘莫及。

因此，除了“狂人小分队”几个成员抱怨试卷发得太少、难度太低外，其余同学们一致认为：数学老师布置作业还真是有够狠，下手没轻没重。公然掠夺我们大量时间花在她的数学上，摆明了是跟其他科目的老师挑衅。

没办法。抱怨归抱怨，试卷还得做。我把手伸进了抽屉，从一堆乱七八糟的卷子里随便掏出一张。果然是一张数学。就做它了。语文老太别怪我心猿意马，实在是时间紧任务重，要怪你就怪数学老师吧。

题目极其的晦涩变态。看了几遍，仍未读懂，只知道大概意思仿佛是：有一个椭圆跟一个双曲线有某种不可告人无法名状的蹊跷关系，而同时另一条直线又同时跟它们二者发生了关系，并且这条直线也不是省油的灯，在坐标轴内可以到处乱转，但转是转，人家还是要坚持原则的，那就是还必须让它跟椭圆的交点的连线的线段的中垂线与x轴的交点的横坐标的绝对值大于等于1减根号3。

妈的。出这题目的人一定是个虐待狂，没有一丁点人道主义精神和起码的职业道德。更可气的是，这道题与下道题之间就空了两三厘米的间隙，根本让人没处下笔。或许我需要先去学习一下微雕工艺才能在这方寸之间完成这样一道浩大工程的题目。

算了，这道先放着。看下面的题目吧。

连续看完接下来的几道题，才发现原来上面这道只能算是学龄前级别的。我看还是先做到选择题找找自信吧。

别看数学选择题题目都不长，但浓缩的都是精华，三言两语的题干，往往都够你在草稿纸上列上至少七八行算式，足可见中国语言文字的博大精深内涵丰富。第一题，果然简单，机械地往里套个公式就拿下了。第二道，也不难，画张图后也给整出来了。第三道，一般方法算比较烦，好在老师上课讲了个补充的结论，被我记住了，一用之下，果然也顺利攻破。可是好景不长，事不过三，第四题的降临将我刚刚好不容易建立起来的一点点自信又扼杀在了萌芽之中。

搞什么飞机。思路在短短几步之后便停滞不前，一点头绪都没有。老师说，学数学能让我们变得更加聪明。我觉得，学数学只会让我觉得自己更加愚蠢。数学训练的是抽象思维，而我自认为更擅长具象思维，尤其是上课画画时，这种感觉尤为明显。这就是我们的可悲之处。在学校里，我们一定要强迫性地接受同一种思维方式，掌握同一批知识结构，成为流水线上的量产产品，而各自的特点优势却逐渐被同化乃至抹杀。刚上小学那会儿我是个天才，而经过十几年的教育，我终于成功地被教育成了一个庸才。

这大概就是所谓的“教育改变人生”吧。