---
title: CET6考试通过之后想到的
author: XDash
type: post
date: 2009-02-24T10:15:19+00:00
draft: true
private: true
url: /cet6考试通过之后想到的.html
aktt_notify_twitter:
  - no
views:
  - 61
categories:
  - Diary

---
今天是**2009年2月24日**，是2008年12月20日**全国英语四六级考试成绩发榜**的日子。我在大二上学期参加了此次CET6的考试（那也可以说是我大二上学做的少数几件有意义的事情之一）。中午查分的时候不靠谱的系统死活刷不出验证码，1元1条资讯费的短信也TMD肉包子打狗有去无回。好在下午一点半查分峰值逐渐回落，我顺利登陆系统，获晓了自己的CET6成绩。  
**只能说我的确是过了，但是分数并不很高。甚至夸张到比CET4考试时低了100余分。**距离理想主义的高分通过有差距，但毕竟自己在CET6花的时间并不如CET4那样多，更何况考试那一个月整个忙翻了。于是也不奢望能够再次华丽地pass。更不打算重考。因为我们学校被列为CET考试改革的N所试点学校之一，将要采取**上机考试+听力占70%**的最新扯淡政策。我庆幸自己有资格提前考试并且通过了，从此放下屠刀，拿起柴刀，研究是否顺手把这学期开课的剑桥商务英语也给考了&hellip;&hellip;  
虽然四六级考试已经结束，但是对于善后事宜，还是有话要说：

  * 学然后知不足，人外有人。虽然由于高考英语成绩在江苏省内进入前6%，有资格在我目前的学院和学校以率先的名额获得CET的考试资格，并顺利的都一次通过，也就是最速通关，引来周围很多同学羡慕。但是通过四六级在当今的中国并非凤毛麟角的什么稀缺资本。当初通过四级时就有很多同学哀叹自己这辈子过不了四级。结果考六级那天发现全校依然有过江之鲫般的人流窜入一教楼参加CET6的考试，其壮观有如春运时期的民工流学生流。**CET4/6的一张证书仅仅是大学期间需要获得的所有通关奖励中的底限而已，至少在我的标准里如此。**牛人高手太多了。拿到英语等级证仅仅是一个开始。  
    &nbsp;
  * 虽然获得了CET考试的证书，但是**并不意味着学英语已经功德圆满。**事实上越是学习我越是发现自己对于英语的掌握熟练程度在不知不觉间流失，目前似乎已经快退化到高一的水平了。而当今中国的英语学习，也不过停留在应试教育的大背景下，分数再好看，一旦把人丢到国外，找个老外来聊聊，立马依依啊啊说不出话来的人不会在少数，也就是所谓的**哑巴英语**。单背了俩单词儿会做道选择的混个好看的分数有什么屁用呢？关于这一点这篇<a target="_blank" href="http://www.read.org.cn/html/409-english-dumb-caused-the-main-reason-why.html">《造成哑巴英语的最主要原因》</a>我觉得写得很有道理。我就是这样的哑巴英语，并且短期内也没办法突破（毕竟没有语言环境，你能让我怎么样？总不能整天跟周围同学满口溜英文吧？那铁定被视为一种装逼的行为会遭到鄙视）。  
    &nbsp;
  * 这学期转入剑桥商务英语（初级）的学习。据说这也有证可以考，这就又摆出了新一条前进道路的分支&mdash;&mdash;考，还是不考。就目前自己评估的情况来看，对商务英语还比较陌生，因为领域太过专业，词汇量和商务知识还需要继续补习。但**学英语并不是单纯为了考张证那么简单**，正如我们英语老师说的，通过考试带动学英语。因此虽然CET4/6两证已经到手，我还是会下力气学一下商务英语。显性意义是继续深造自己的E文水平，潜在效果是一旦时机成熟自己掌握的还不错，继续考证。  
    &nbsp;
  * 有时间的话，考虑掌握一门**第二外语**。英语在当今中国是个娃都得从小抓。而多学会一点其他的语言才能有差异性的优势。在我身上毫无疑问就是日语了，因为喜欢看日本动漫和游戏，对啊咿唔哎哦的有实用意义上的需要，因此有兴趣和动力学习。当然自学的效果必然没有这么多年每日在学校课堂上学习的效果好。但至少打个游戏看个动画的你总得把常用句型给看懂吧。以后写个文聊个天的随口冒出两句日文来装装逼也是很有意思的事情。艺多不压身，多会两句鸟语总不是坏事。会说&ldquo;呀灭跌&rdquo;不代表就是懂了にほん。

总之，革命尚未成功，只是获得了一些迟早必须获得的阶段性成果，为接下来的学习赢得了先机。对了，过了六级还有一件善后。被寝室兄弟抓包请客去唱K庆祝。时间预订明晚。偶滴银子啊～～