---
title: 我的互联网生涯（上）
author: XDash
type: post
date: 2010-07-22T16:47:23+00:00
url: /my-internet-career-1.html
views:
  - 1674
categories:
  - // .Network
  - Diary
tags:
  - 互联网
  - 回顾
  - 日记

---
\# 今天在创新院偶然结识了正在摆弄 iPad 开发的 <a href="http://twitter.com/tinyfool" target="_blank">@tinyfool</a> 大牛。看到<a href="http://tiny4.org/blog/2010/05/coder-on-the-road-tinyfool-story/" target="_blank">他在 Blog 上记述从最初接触电脑一路走向牛人的成长史</a>，也触发了我回顾与总结自己一步步走上 IT 不归路历程的想法。与他不同，我只是个半只脚刚踏入挨踢之门的菜鸟，所以这个所谓的回顾，算是对自己近十年来折腾的一个交代。

我父亲是个业余电子发烧友，善于折腾各类电子设备，用今天的话来说就是个老Geek。

他的个人独立空间里摆满了各种我叫不上来名字的仪器，至今我还能回忆起名字的有一款叫示波器，屏幕效果类似电视里演的战斗机侦察雷达。他经常一个人关在独立空间里捣鼓，搞出一些电子怪音，现在想来，那声音很像星球大战里的R2D2。

正是在这样的父亲的影响和惠泽下，小学低年级阶段，我便拥有了自己的第一台主机——任天堂红白机（这个名字若干年后成为了怀旧经典和收藏热门）。

最早接触的游戏是俄罗斯方块和坦克大战，后来逐渐高端，也往里扔了不少钱买游戏卡。当时一盒“低卡”三四十元，“高卡”则要上百元，折算下来，当年那一手魂斗罗马里奥一命通关的技术，也是烧钱烧出来的。

某次期末考试，父母承诺我，如果考到第一，可以奖励一盒百元价位的游戏卡。于是我顺利达成条件。在逛卡店时，我的注意力被旁边的学习机吸引。最后的结果是，父母把这台220元的学习机抬回了家，而我，得意地笑。

学习机美其名曰学习机，最终还是沦落为了高档游戏机。大部分时间依旧跑着马力欧魂斗罗，偶尔练一下五笔字型、照着说明书机械地录入一些 Basic 指令看效果。

这项投资最终的收益是，我熟悉了标准键盘的布局。除此之外，别无它用。

<!--more-->小学三四年级时，学校开了电脑课。机房里是清一色四十多台苹果机，操作系统是 DOS + Windows 3.2。至今我还很反对当时老师的教学方法，纯粹的灌输，以至于我根本不知道用电脑这玩意儿除了 dir 一下查看目录结构，或是用海龟画出一张不能保存不能打印的轨迹图外，有什么实质性的作用。倒是很喜欢画图工具，从小我就爱画画，当然，自己乱涂。

那时几个死党家已经有了电脑，我也时常去蹭玩一下。但总体而言，更多的娱乐方式是一伙儿人聚众轮替打FC，你方唱罢我登场，你三条命挂了，下次换我上。

那是个红白机小霸王一统天下的时代，没有QQ，没有网游，没有Google，没有SNS，也没有信息过载或是疯狂炒作，更没有因网络的出现而加速暴露出的一系列深层矛盾。

然后，中高年级某一天，我放学回家后，父亲却是一脸坏笑，直把我带去了他的私人空间。在那里，我见到了属于自己（应该算属于父亲，但很不幸在后来的日子里被我占领了）的第一台电脑，一台486兼容机。

我至今仍记得自己在上面的第一张画图杰作，是照着一本《圣斗士星矢》漫画书鼠绘出的海皇波塞冬。由此看来，我对盔甲和超能力的喜爱，是从小就种下了祸根的。

但在正式接触 Win98 之前，我的专注目标依然在游戏机。后来不知怎么的，迷上了口袋妖怪（又称宠物小精灵，皮卡丘那堆 Pokemon）。经过内心翻江倒海的反复挣扎和深谋远虑的谎言计划，我终于在某个周末下了黑手，用积攒下来的200元银行存款偷偷买了一部黄色二手 Game Boy 薄机，以及口袋妖怪青版的日文卡带（因为日文比中文的便宜，囧）。

谁曾想到，原本偷买的游戏机以及当时几乎风靡小学校园的RPG游戏，居然为我走入互联网行业打下了最早的基础。在之后的四五年间，我建立起了一个口袋妖怪界的网站小帝国。

<p style="text-align: right;">
  （未完待续）
</p>