---
title: 批判性思维与学术研究
author: XDash
type: post
date: 2010-04-23T07:40:46+00:00
url: /critical-thinking-1.html
views:
  - 2089
categories:
  - Study Ability
tags:
  - 心理
  - 思维
  - 批判性思维

---
出于个人学习和<a href="http://mindhacks.cn/" target="_blank">大牛</a>崇拜，最近网购了这本<a href="http://book.douban.com/subject/1504957/" target="_blank">《学会提问——批判性思维指南（第七版）》</a>。恰逢课程作业需要，在未完全参透本书之前，先行探讨我对批判性思维的理解和对个人学术研究的启发意义。

**为什么要训练批判性思维？**

1. 美剧《HEROES》里的两位男主人公——Peter与Sylar，都拥有“吸收他人超能力”的超能力。不同之处在于，前者通过简单的肢体接触吸收，但只能保留最近获取的能力；后者则是通过开人脑壳观察内部结构掌握，因而所有能力都能永久保留。

对比思维认知的两种类型，可以发现，编剧为设置矛盾和平衡剧情而可以进行的这两项设定，非常类似于**海绵式思维**和**批判性思维**。前者面对信息，全盘接收，浮光掠影，追求的是广度；后者面对信息，融入理性分析和去粗取精，因而鞭辟入里，印象深刻，追求的是深度。

思维拓展，头脑风暴，需要海绵式思维的素材积累；构思策划，深度研究，则需要批判性思维作为辅助工具。对于严谨的学术论文撰写，尤其如此。

人活着需要定期**刷新自己的内在品质的固件版本**。将海绵式思维升级为批判性思维，伴随而来的是有所增益的喜悦。

<!--more-->2. 媒体发展，信息空前爆炸；时代发展，社会纷繁复杂。

**高效的信息摄入伴随着高伪装性和高遗忘率**。批判性思维及时出现，借我借我了一双慧眼。

它帮助我认清哪些是值得用强力研读的智慧和文献，哪些只需要在阅读器里直接mark成read而不必产生阅读焦虑；哪些研究成果是值得向全人类推广的技术飞跃，哪些统计数字是为构建和谐社会而强奸民意的捏造产物；哪些是善于独立思考、观点一针见血的思想家，哪些是只懂得在新浪评论里发牢骚的愤青，或机械重复他人观点的鹩哥。

3. 我的身份（学生），专业（广告），兴趣（通过网络输出价值观），以及薄弱环节（社交），要求我掌握批判性思维的武器，学会提出正确的意见建议，因而**更有效地影响他人**。

**怎样训练批判性思维？**

**1. 独立进程，黑帽思考。**

之前在<a href="http://www.fanbing.net/better-thinking-pattern-5-tips.html" target="_blank">《优质思考的5个学习心得》</a>里提到，**“有意识地意识到自己的意识是一种意识”**。从那时起，我开始刻意地在自己的思维主进程之外，另辟一个进程，用来感知和评估我的思想状态和心里起伏，获益良多。

在此，我认为批判性思维学习者，同样需要专门设立一个思维分支，用来检验和批判摄取的外在信息（类似于**“六顶帽”思考法中的“黑帽”**）。你需要不时地对自我发问：这样的观点是否具有切实的理论依据 / 我是否因为个人价值观和兴趣等主观因素而影响对结论观点的取向 / 我是有比作者的描述更好（坏/准确/可信/反驳）的论点 / 作者的观点是在试图影响和改变我某一方面的行为吗 / 以上结论是言之凿凿还是一派胡言 / etc。

**2. 慎重对待数据/类比/权威/案例。**

书中作者例举大量实例，以表明人们司空见惯的引证技巧中，很可能包含谬误与陷阱。比如，同样是权威发布的数据，一份由国际顶尖学者共同把关的学术论文期刊所给出的数据，就比国家统计局在官方网站发布的民意测验的可信度高。前者经得起实验室检测，后者经不起老百姓推敲。

再比如，将吸烟与直接吞砒霜类比，借以证明二者共同的毒害作用，显然忽视了吸烟者在吞云吐雾飘飘欲仙时的快感，以及尼古丁的慢性毒害与砒霜的直接起效之间的差别。

**3. 善用信息获取和知识整理工具，适当养成“考据癖”习惯。**

专家学者的证言不等于金科玉律，很多时候你需要评估一下此人的背景、在该领域的学术专业度，以及与所发表观点的利益相关度。写论文，引述二手资料，最好还是先去查证原始资料的可信度。读图时代人们追求“有图有真相”的同时，切不可忽视世界上还有一种叫做Photoshop的强大存在。习惯用百度的人，在重大国际事件和社会热点问题面前，也要学会借着Google的梯子到墙外听听不同的声音。

**4. 过犹不及，切不可走火入魔。**

批判性思维不是教你在任何时候都跟人唱反调，更不是在公开场合刻意营造标新立异。尤其在这样神奇的年代神奇的国度里，可供炮轰的对象每天都在涌现。如果只是将批判性思维作为发动攻击和逼人屈服的武器，那还不如随星爷一起去飘香院进修一张“吵架王”的资格证书。这个时代需要的是有建设性的批判，而非宣泄满腔牢骚。遗憾的是绝大多数人做不到，或是还未意识到。

\# 初步学习经验暂且分享至此。待完整读完本书后，将就批判性思维中常见的谬误陷阱，进行总结归纳。