---
title: 我的互联网生涯（中）
author: XDash
type: post
date: -001-11-30T00:00:00+00:00
draft: true
url: /?p=4235
views:
  - 15
categories:
  - Diary

---
红白机的八位音效加马赛克像素，和那些无所事事一整个夏天的年少，仿佛注定会在日后成为扇动起大洋彼岸飓风的蝴蝶翅膀。而在此之前，它们只是默默地将我领上了贼船，并且让我看不到一点希望。

**撞开互联网的大门**

在迷上口袋妖怪那段时间里，城市中的网吧如雨后春笋般冒出。既有开在居民区边的正规营业性网吧，也有隐藏在民居当中、比欧阳修的庭院更深深深了几许的黑网吧。

班上男生中不乏对各个黑白网吧分布了然于胸的谍报人员，于是常在周末带领一票人混迹其中，坚定不移地与学校的三令五申和老师的神出鬼没做殊死斗争。我也少不了被好友怂恿而加入其中。于是，在鼠标的急速点击声中，红白机退出了历史舞台。互联网开启了全新时代。

在周围同学对星际争霸、决战朝鲜、大富翁4（这个游戏后来也成为了我喜爱的经典游戏之一）、三角洲特种部队这些游戏乐此不疲的时候，我更倾向于将三元钱一小时的网费花在点开花花绿绿的网页上。网站聊天室总是涌动着大量ID，记得我懵懵懂懂初次撞开新浪聊天室大门时，使用的ID是随手输入的1111。注定是个寂寞的开场。

Flash 也是当时横空出世的新热门。在《东北人都是活雷锋》这首歌火遍大江南北那会儿，搜狐动漫频道就开辟了专题页面，里面全是各种不同版本的 Flash 演绎《东北人都是活雷锋》，我看得不亦乐乎。那会儿闪客帝国和老蒋他们，也着实风光，名声大噪。

进入2000年，国内首款网络游戏《石器时代》推出，彻底颠覆了传统电子娱乐方式，让国人耳目一新。也是借着《石器时代》的东风，经过一番软磨硬泡，父亲终于答应去电信局给我拎回一只猫，调制解调器。

然后，再次，我把自己的“第一次”献给了圣斗士。第一次通过门户的搜索引擎点入了一个以圣斗士为主题的个人主页，第一次在新浪下载频道用IE的http方式下载了一个90+M的自制圣斗士格斗游戏。在56K的拨号网速下，可以想见我守着屏幕下载了多久。好在期间没有因为什么怪力乱神的原因中断，顺利玩上，否则真要欲哭无泪。至于《石器时代》，倒是真的买来29元的客户端体验了一把，但在升至Lv5之前便再无兴趣。很大程度上也是鉴于当时高额的网费因素。

**从个人主页到独立网站**

2001年8月26日，我注册了第一个，也是沿用至今的唯一一个QQ号，那时它还叫OICQ。随手输入的昵称是“兽人加鲁鲁”，因为那会儿正在迷上海台放的日本动画《数码宝贝》。后来的很长一段时间（直到高中毕业），我使用的昵称是“水箭龟009”，口袋妖怪里的主角精灵之一。

那年暑假，国内第一个关于口袋妖怪的个人主页——思想者联盟口袋吧诞生，用的是CGI的BBS论坛程序。这个网站现在发展成了国内最大的口袋妖怪爱好者集中地（比鼎盛时期有所没落），也就是现在的口袋吧（www.koudai8.com）。而我，则是见证了它当年50个注册会员起家的草根阶段，并与站长“有思想的火柴”有过一段长期的交流——那时，我小学，他大学。

次年寒假，在一边沉迷口袋妖怪的同时，我决定做一些事情打发假期的闲暇时光。于是翻着上一年的《电脑报》合订本，我开始了自学网页制作的生涯——因此也成了中国最早一批拥有个人主页的网民。从可视化的 DreamWeaver 编辑到背后的 html 原理，再到使用 FTP 软件上传到服务器。那会儿CSS还没有大行其道，内容和样式混合写入 html，用表格和层来排版是家常便饭。什么 Firefox、Chrome、Safari、Opera 统统玩去。那段时间是IE6的黄金时代，奠定了它如今挥之不去的鬼魅江湖地位。

我的第一个个人主页叫“日本动漫吧”，内容仅仅是几张搜来的日本动漫图。空间用的是263在线（www.top263.net）的免费个人主页空间，总共20M。在263在线转型失败并没落之前，我的这个主页上过《少年电脑世界》杂志的专版介绍。还真有朋友因此点击并关注，他们也成了日后全新网站的首批种子访客。

后来，我发觉日本动漫这个主题定的实在是太大了，简直是漫无边际啊。于是我决定缩小范围，重新建站。顶着“水箭龟009”这个ID，个人主页——“水箭龟的家”于是乎闪亮重装粉末震撼登场。