---
title: 分享一些我的抽象思维模型及方法论（一）
author: XDash
type: post
date: 2014-02-26T13:50:20+00:00
draft: true
private: true
url: /my-thinking-patterns-and-models-part-1.html
wiziapp_processed:
  - 1
wiziapp_push_message:
  - New Post Published
is_send_wiziapp_push:
  - 'true'
categories:
  - Geeky
tags:
  - business
  - thinking

---
饱经风霜的长者，时常会劝解不谙世事的新人，喏，这个世界的真理前人已阐发过无数遍，其实就是这样简单。而新人们呢，非得几个跟头摔成长者，才能真正领会个中奥义，从而绵延传承，拿简单真理继续贻害下一代。

就连驰骋金界睥睨环宇的商业大亨如格雷厄姆、洛克菲勒，也会貌似谦逊地建议络绎而来的取经者：去读经典，去读死人流传下来的书吧！这个世界得以流传至今的，无不是被前人验证过的。它们并不复杂。它们始终如一。

这个世界最美妙的东西，根本形式上无不是简单的。数学公式，建筑结构，商业模型，生物机理，当然还包括苹果的产品。只有故弄玄虚妄图借信息不对等谋取不义之财之人，才渴望将浑水搅和得极复杂极难解。

现在微博微信上的职场鸡汤体，时常灌输新人们：职业生涯XX年内，必须形成自己分析判断的模型体系和做事的方法论。于是我尝试将一直以来经历和思考的复杂构件，抽象成简朴的不成熟的个人思考模型，并不断扩充案例库及突破模型的局限性，指导自己的工作，也对外输出价值观，贻害更多不善用独立思考的人。

**一、人类社会一切活动所需的资源，根源自时间、空间或由上述二者生发出的第五维度的度量衡**

任何事物的推进，所需要消耗的资源，不是凭空而来。石油天然气是重要的工业资源，依靠亿万年地壳变动和沉积反应，这是以时间为交换；船只往来海量吞吐的巨型港口形成象群效应，依靠吞吐量和仓储力，这是以空间为交换；你们班土豪打的上下课、调戏女同学、雇保姆请家教贿赂老师买通校长，最后高考一塌糊涂却去了美国最好的学校，这是拿他爹花费时间和空间赚来银子做的交换。

这里的“时间、空间或由上述二者生发出的第五维度的度量衡”，除了金钱，也有无穷种表现形式，可以是积分、是绩点、是卡路里、是HP、是小宇宙是查克拉是同步率是波动之杀意…似乎任何实体或填充人为定义的衡量任何领域的标准，都可以通过花费时间或空间来换得。

也有例外，比如埃及神话中自己生出自己的太阳神Ra。当然还有一些不切实际的转换，比如从硅基里蹦出碳基的美猴王，炼金界的亘古大忽悠贤者之石等。这些都不在我这模型的讨论范畴之列。

这个蛋疼的模型对现实生活工作有什么指导价值呢？以我所在的互联网圈为例，虚拟游戏是目前盈利能力公认最强的方向之一（一切产业归根到底都是娱乐业）。一个匠（sang）心（xin）独（bing）运（kuang）的策划，如何让玩家心甘情愿地沉浸在游戏中久久不能自拔，从而拉升游戏的活跃度和收入呢？

<!--more-->

有这么几个办法：

1）拿玩家的时间来换取。

做任务、挂等级、出副本、开新服，总之让你有无穷酣战的理由和动力，一路打怪练级刷装备，走上人生巅峰。你可能会问，这样无止境地战斗下去，如同堕入六道轮回的修罗界，不知何日是头，玩家真的有这样大把大把的闲暇时光可以挥霍吗？很不幸，是的。就我做互联网到今天看下来，用户固然需要帮他们提高效率、挤时间的软件产品，但更多人需要的则是帮他们杀时间的产品。你无法理解东莞某女在一夜接客过后遗落的空虚寂寞与伤悲，像白天不懂夜的黑；你也无法想象帝景豪园某富二代无需工作游手好闲的青春掷甩，不怜悯心底小小悲哀。永远不要以己度人。你肆意挥霍的今天，正是那些蛋疼闲人用不完的明天。

2）拿玩家的空间来换取。

注意在这个例子里提到的空间，需要进行微妙的概念偷换，非我们生存的二维空间，而是手机电脑里的赛博空间。这当然也是空间，只不过非宇宙固有，而是人为创造，非尺寸可比，唯字节是瞻。（所以聪明跳跃的你也可以将它归入“由时间或空间生发出的第五维度的度量”之列）

空间如何换取游戏开发者的利益呢？你是否见过这样的手机游戏，它在你面前铺陈出轰华绚烂的溜光大道，承诺送给你极品宠物、橙装紫装，但你先要去下载一个它推荐的 APP。等你乖乖地点击链接将那个 APP 安装到本地后，你便赢得了又一件逆袭所需的宝物。而那个 APP 很可能驻扎在你的手机里，在你不经意的时候被点开，体验，把玩，乐不思蜀如获至宝。你的手机空间里就此少了一块处女地，多出一座失乐园（甚至在某天巨头掐架时成为别人的主战场）。而游戏开发商则从中获取到了交叉推广所带来的流量或激活分成。

3）拿玩家的金钱来换取。

这条不需要解释了吧。首冲送钻戒、年费折上折、绑卡涨积分、付费爬行榜…都在变着法子从有付费习惯的鲸鱼小虾们兜里掏钱。一个屌丝玩家日以继夜鏖战NPC打出的史诗神器，正欲四处炫耀，却不见全服里可能已经有几十万名随随便便充了点钱就开出来的土豪玩家，兴许人家还买一把扔一把。这酸爽…简直不敢相信。

这套框架模型对应的方法论是什么呢？在我看来，有几点：1）一切能用钱解决的问题都不是问题。2）时间是强大的壁垒。你无法回溯，无法预支，也无法盗用他人。所以出名趁早，唯快不破。3）空间的挤占争夺与开辟是人类活动永恒的主题，是政治和商业的驱动力，是稀缺资源。所以我国决不放弃钓鱼岛（嗯？）。

To be countinued&#8230;