---
title: WiFi万能钥匙——价值两亿美金的经验
author: XDash
type: post
date: 2014-04-30T17:27:04+00:00
draft: true
private: true
url: /review-on-wifi-masterkey-app.html
categories:
  - Diary
  - Product
tags:
  - pm
  - product
  - SNDA

---
我制定给自己的年度计划之一，是参与一款用户量达 XX（请允许我暂且保密）级别的移动互联网产品。如今大限远未至，这个目标竟以一种预埋伏线的方式，潜滋暗长地提前且超额实现了。

事情是这样。资本的春天伴随节气的春天飘然而至。曾在盛大创新院一起并肩作战、现在星散在祖国各地的技术牛人们也从蛰伏中复苏，按耐不住而捣腾起新一轮创业。于是最近的交流机会陡然变多。闲聊中比较可靠地应证了此前我曾听闻的一个消息：约莫两年前出任产品经理的项目之一——[WiFi万能钥匙][1]，现已成长为用户总量过亿、活跃用户千万的杀手产品，笑称「民工第一大应用」。目前估值约合两亿美金。

简单地说，这是一个 WiFi 热点密码云端分享的工具，装上后，你可以上传自己知道的热点密码，也可以下载别人上传的热点密码，从而直接接入。它解决的是信息共享问题，服务的主要是没 WiFi 会死的小数据星人，打的是未经授权擅用他人资源的擦边球（当然从技术/运营/口径层面有所规避）。

任何成功，倘若到了树碑立传阶段，则一路走来的任何闪光点都易于粉饰成攫取成功的关键路径。我不知道这两年来，WiFi万能钥匙是如何每月拿到400万用户的。或许在推广上不惜重金，也可能仅是依靠口碑相传。但这几天回想当时参与该项目，有几点让我记忆犹新，受益匪浅，或称「价值两亿美金的经验」。

<!--more-->

一、首先是格局。

最初接手这个项目时，我还是一个刚出校门、涉世未深的极客少年，策划产品时眼光停留于功能和 UI 层面，满足于完成产品任务、为用户解决问题层面，以为在做的不外乎是一个工具，并没有太多地从战略高度思考这个的远期价值。但在与大年总（盛大二号人物，陈天桥的弟弟，创新院院长）的探讨中，他的一句话令当时的我如梦初醒：

「将来我的用户量大起来，所有人上网都不需要数据流量，直接连我的 WiFi，那么我就是中国第四大运营商。」

——看，当我还在着手一兵一卒时，战略家却已在构筑版图。「第四大运营商」，多么具有煽动性的辞藻，简单六个字便包容了企业愿景、盈利模式、江湖地位和资本故事。于是有的人终其一生都陷于柴米油盐的泥沼，与鸡毛蒜皮的琐事纠缠一生；而有的人广积粮高筑墙，早已为后半段理想人生铺陈好剧情。我个人很认同美国房地产大亨 Donald Trump 在书中的一个观点：「Think big, live large.」不要为人生设限，不要不敢往大处想。

顺便说一句，「第四大运营商」一旦形成，有多可怕，想想如今的微信 OTT 如何触怒了移动运营商，足可见一斑。

二、其次是借势。

万能钥匙的公开发布时间临近春节，这个时间段是广告商兵家必争，也是广告位水涨船高的阶段，线上推广成本较高。而经验丰富的 BOSS 看到的却是硬币的另一面——春节期间人口流动急剧，一线城市人口返回二三四线过年，这一迁徙趋势恰能促成人际传播，通过口碑将产品播散出去。于是果断颁出两条政策：1）集全公司之力，号召集团员工在过节回家期间使用+推广产品，并根据实际绩效予以奖励；2）给用户补贴，鼓励上传热点+交流推广。

这将我已赛博化的思维拉回到三次元的社会学层面，启发我谋求砸钱之外的四两拨千斤的方式来达成既定目标，借势天时与地利。

这个案例中，人口流动是空间上的。如今的我对时间上的借势也有了更深认识，这留待日后与诸君探讨。

三、再者是人性。

在起初给项目定名时，我们曾考虑过「WiFi助手」「WiFi精灵」「WiFi伴侣」这些现在看来俗不可耐的备选方案。最后定名「WiFi万能钥匙」，也是来自 BOSS 的拍板。

这一决定基于几个考虑：1）万能钥匙，是具象的形象，大部分人脑海中可浮现出类似的画面，而不像「助手」「精灵」「伴侣」这样飘渺不定。于是从形象包装、宣传策略、描述类比甚至 ICON 绘制上，都能更加符合用户心智模型，易于传达。2）「万能钥匙」的说法，无需更多解释，就能让人知道功能是能够「打开」/「破解」/「进入」什么的，而「助手」/「精灵」/「伴侣」都需要附着进一步的功能解释。3）「万能钥匙」的说法抓住了人们好奇、窥私的特点，直击人性。——这三点，无不是在说顺应他人的既有思维，而非强行灌输。

所以现在我虽然还是不认同「WiFi万能钥匙」这个产品的很多细节设计，但在大方向上我还是佩服 BOSS 的眼光的。或许这个产品的主要用户群体压根不在乎我所纠结的点。所以从头至尾大概都是我的一厢情愿罢了。

无论如何，年度目标又 check 掉一件。

 [1]: http://www.51y5.net/