---
title: 我的 2015 年，不算总结的总结
author: XDash
type: post
date: 2016-01-01T06:43:54+00:00
url: /my-2015.html
categories:
  - Diary
tags:
  - 2015
  - 总结

---
有一件事令我感到沮丧：我发现自己对文字的欲望正在消亡。

在此之前，每逢年末，我都能洋洋洒洒地挥就一篇自我总结，悉数得失，笑侃成败（比如文末原文链接那篇 2013 年的总结）。而今年，我一度甚至连提笔的兴趣都没有。要不是惯性使然，恐怕今天这篇也就一闪念停更。

造成这局面的大概有几点原因：第一，写书这件事掏空了我；第二，我已无需向外界证明我很能写；第三，文字只是认识和改造世界的副产品，而我早已找到了认识和改造世界性价比更高的方式。

至于写书本身，原本也只是我人生 todo list 上的一件 nice to have 的项目，预期仅限付梓上市，能卖出几本根本无所谓。谁曾想第一次出手就成为畅销书，登上了豆瓣年度榜单。在带来可见和潜在收益的同时，最大的价值是为我验证了几件事：

1）当我完全掌握某件事物的控制权时，结果往往不会太差，这大概是因为不够完美的东西我根本就不会放出来；

2）当你并不在意某件事物的意义却受大众影响不得不去争取时，不妨干脆一股脑地喂给自己过量，直至彻底失去对这件事的兴趣，于是你就能确定知道自己要什么、不要什么，从而将生命中不值得留恋的东西排除在视野之外，把精力专注在真正重要的那些美好的领域；

3）活在当下，任何时候最大化地享受当时当地能够体验的生命历程。比如中学就应该翘课打架早恋罚站，大学就应当红尘作伴潇潇洒洒，很遗憾当年的我始终在父母老师既定的轨道上运转，许多年后发现在这片土地上自我实现的途径不止一种时再也回不去。人生有太多无法调头的追悔，我也不确定这辈子能不能再写出一本畅销书，所以尽管并不特别喜欢「站街来卖」，还是进行了非常多场签售、演讲、访谈、培训，总算知道是这其中究竟怎么玩的。没准这番经验在会成为 dots to be connected，至少在以后有人对你吹嘘时，你可以告诉他，screw you，这些都是我早就玩烂的。  
<!--more-->

  
过去的我自恃清高，后来经过摔打锤炼看清了一件事：你必须先证明自己有能力获得，才有资格说自己根本不在乎。外界只看到你的成功和荣耀，至于那些折戟沉沙的经历在这个信息速朽的时代不过是转瞬即逝的短暂谈资，所以尽管放开手去做去尝试吧，action speaks louder than words。

Keep growing and fuck anything else。

年初给自己定的行动纲领是三个单词：Make、Things、Happen。它们各自为战，却又三位一体地可以连成一句话。Make——着手去创造，而不是消费；Things——尽量体验各种新鲜未知的事物；Happen——纵容意外，接纳巧合和突发事件。连在一起，则是通过自己的努力和选择，迎来确定的胜利和随机的未知。

2015 年的十大个人计划也大部分超额完成，其中「写一本书」横跨 2014 至 2015，而也是这本书的诞生直接帮助我完成了其他目标，例如「去 10 座陌生的城市」、「将存款攒至 X 万元」。有一些虽然名义上完成，但暂时不能 officially annouce，所以流标到了明年。还有的则由于今年实在太忙脱身不开，成了未来的计划，比如「独自去日本美国埃及意大利巴厘岛走走」，不过它们就静静地在那儿又不会乱跑，啥时候完成都可以，并不急，或许晚一些会更好。

2016 怎么着也得给战斗舞台升个级，给自己定的计划更激进了。取法乎上得其中，并且如今攒到了更多资源去做过去不敢想的疯狂事，就干脆继续自说自话地一骑绝尘好了，die for glory 也比当个小市民清贫安逸地走完一世有趣。强悍地鏖战整个世界，诗意地栖居大地之上，人生当如是。

懒得晒今年看过的书了（反正我也不需要再对外证明我读书）。推荐书这码事也不靠谱，个人阅历不同体质不同单词量不同，有人读经史韬略能指导运营千万估值公司或是在游戏江湖里纵横捭阖一骑当千，有人就昏昏欲睡打不起半毛钱精神。所以若非受人之邀，我也不大可能再主动荐书，除非有《独裁者手册》这样让人眼前一亮拍案叫绝的神作，我会不遗余力地逢人就安利。

倒是想放一首年度最爱歌曲。这首歌在那一年地狱般痛苦的写书过程中是我的鸡血镇魂曲。它的每一句歌词都戳中我，让我感怀一路是怎么走过来，还顺便会勾唤起小时候被家父逼迫学小提琴的回忆。这首歌来自林俊杰最新一张专辑《新地球》，叫做[《黑键》][1]，希望也能鼓励每一位立志在 2016 年有所成就的追梦人。

来年再战。

> 嘿 如果听到这旋律 和你倾诉一段光阴 也许你也会共鸣 嘿 有个男孩的曾经 小小的手和老钢琴 故事展开了美丽 那男孩爬上了琴椅  
> 黑键白键映满眼睛 试探着敲奏出旋律 敲开了命运的觉醒 当别的孩子在疯电玩模型 男孩却反复着艰涩德布西 半音程 全音程 历程多艰辛  
> 伤痕变成指环胎记 白键是众人的赞叹 黑键是暗地的努力 祈祷奇迹 其实不如 无尽的练习 嘿 如果听到这旋律 和你倾诉一段光阴 也许你也会共鸣耶  
> 嘿 有个男孩的曾经 小小的手和老钢琴 故事展开了美丽 并不是所有道理都 喔 黑键白键般的分明 所幸在音乐世界里 呜 闯出了自己的天地  
> 那一年那一首江南的旋律 男孩才经历了柳暗和花明 平均律学不会命运的定律 幸运莫若找到知音 黑键是不断的挑战 白键是肯定的金曲 交织交响  
> 叫我感激 每一刻经历 嘿 如果能让这旋律 陪你经历人生风雨 是我最大的幸运 嘿 那个男孩的如今 和你交织多么紧密 像黑键白键相依 嘿  
> 听着这首歌的你 曾经相信英雄的你 还在等待谁降临 嘿 答案一直都是你 带着黑键般的叛逆 改变世界和自己

 [1]: http://y.qq.com/#type=song&mid=002FZ1Wf0hIEBx