---
title: 「全真互联网/Metaverse」究竟是个什么玩意儿
author: XDash
type: post
date: 2021-03-08T01:17:02+00:00
excerpt: |
  <!-- wp:paragraph -->
  <p>1）在腾讯集团新近出版的内部刊物《三观》中，马化腾便在前言写道：「一个令人兴奋的机会正在到来，移动互联网十年发展，即将迎来下一波升级，我们称之为<strong>全真互联网</strong>。</p>
  <!-- /wp:paragraph -->
  
  <!-- wp:paragraph -->
  <p>从实时通信到音视频等一系列基础技术已经准备好，计算能力快速提升，推动信息接触、人机交互的模式发生更丰富的变化……从消费互联网到产业互联网，应用场景也已打开。通信、社交在视频化，视频会议、直播崛起，游戏也在云化。</p>
  <!-- /wp:paragraph -->
  
  <!-- wp:paragraph -->
  <p>这是一个从量变到质变的过程，它意味着线上线下的一体化，实体和电子方式的融合。虚拟世界和真实世界的大门已经打开，无论是从虚到实，还是由实入虚，都在致力于帮助用户实现更真实的体验。</p>
  <!-- /wp:paragraph -->
  
  <!-- wp:paragraph -->
  <p>过去工程师很少走到前台来与客户接触，但在数字化过程中，从消费互联网到产业互联网，各行各业都在发生深刻的变化，甚至工作的流程、生意的逻辑、行业生态都在剧变。」</p>
  <!-- /wp:paragraph -->
  
  <!-- wp:paragraph -->
  <p>无独有偶，美国著名投资机构 Andreessen Horowitz（a16z）本月也在博客发布文章<a href="https://a16z.com/2020/12/07/social-strikes-back-metaverse/">《Meet Me in the Metaverse》</a>，阐释他们对类似概念「Metaverse」的理解:</p>
  <!-- /wp:paragraph -->
url: /what-is-metaverse.html
categories:
  - Geeky
tags:
  - metaverse

---
1）在腾讯集团新近出版的内部刊物《三观》中，马化腾便在前言写道：「一个令人兴奋的机会正在到来，移动互联网十年发展，即将迎来下一波升级，我们称之为**全真互联网**。

从实时通信到音视频等一系列基础技术已经准备好，计算能力快速提升，推动信息接触、人机交互的模式发生更丰富的变化……从消费互联网到产业互联网，应用场景也已打开。通信、社交在视频化，视频会议、直播崛起，游戏也在云化。

这是一个从量变到质变的过程，它意味着线上线下的一体化，实体和电子方式的融合。虚拟世界和真实世界的大门已经打开，无论是从虚到实，还是由实入虚，都在致力于帮助用户实现更真实的体验。

过去工程师很少走到前台来与客户接触，但在数字化过程中，从消费互联网到产业互联网，各行各业都在发生深刻的变化，甚至工作的流程、生意的逻辑、行业生态都在剧变。」

无独有偶，美国著名投资机构 Andreessen Horowitz（a16z）本月也在博客发布文章[《Meet Me in the Metaverse》][1]，阐释他们对类似概念「Metaverse」的理解:

「Fully emergent social experiences that model the serendipity of the real world will become the norm through two key trends: the proliferation of user-generated content (UGC) and the evolution of AI into both creator tool and companion.」

（翻译：模拟现实偶然性的、完全新兴的社交体验，将因为如下两个关键趋势而成为常态：用户生成内容（UGC）的延展和 AI 进化成创作和陪伴的工具。）

早在 2016 年，Epic CEO 就开始鼓吹 Metaverse 这个词（[见这里][2]）。还有一堆区块链项目，也将行骗吹逼插上了 Metaverse 的翅膀（[见知乎词条「元界」][3]）。

简单归纳共通之处：用更先进的技术，让虚拟世界更加拟真，使人们无缝地「虚实转换」。

2）作为互联网人，被资本风口和造词运动戕害多年，我对任何新冒出的事物保持审慎。

加之我又是一枚科幻爱好者，饱览超未来题材电影无数，于是对现实与虚拟世界水乳交融的疯狂设想早已见怪不怪。拿到关键词「Metaverse」，立马脑补《头号玩家》《黑客帝国》《铳梦（战斗天使阿丽塔）》《瓦力（机器人总动员）》里充斥白色平滑圆角电子设备的未来世界。

其实，我们早已行驶在通往这科幻未来的康庄大道上。

尽管我们没有人均一只机器忠仆打理家政，但 Siri、小爱们早已是日常查阅新闻天气的个人秘书；尽管我们没有全息影像的触控键盘，但隔空投屏、无线充电、磁悬浮等无接触技术设备早已飞入寻常百姓家；尽管我们不能下载功夫、上载新生、备份大脑，但 AR/VR 和 Lidar 已在拓展我们感官视野的边界。

所以，在年底突然炒作起全真互联网/Metaverse，是因为什么技术取得了突破性新进展（比如 GPT-3），还是新一场造词运动的序幕？怀揣此问，本周我在一个海归创业小伙伴的微信群里，跟大家展开了激烈讨论。

3）以 Memo 的形式，记录一些发在群里的讨论：

  * 如何判别某种技术是否属于 Metaverse 的范畴？有几种理解/猜疑：
      * penetration（用户渗透度）逐渐到了，很多东西不再小众？
      * 在这个宇宙有多少 % 的事物是 AI 生成的？
      * AI 做成某件复杂事情的准确率显著提升到某个 %？
  * 这是新事物，还是旧事物的一角？
      * 智能手机最初是作为个人电脑的配件，但现在个人电脑成了智能手机的配件。
      * 不要说到未来就是全息、AI机器人、脑机，那是科幻小说的未来。现在的 Metaverse 还没到 AI 阶段，还是在 Avakin Life/Facebook Horizon/IMVU/Roblox 的阶段。未来可能是把同样的东西换到新的介质上（VR、Digital Humans）。
      * 现实中的技术发展就是从 Web 的 Wall 变成了 Snap 的视频+贴纸，聊天室从文字变语音。所以 Metaverse 或许没有一个明确的「进入时代」的显著标杆，更多是渐进式、无法察觉的。
      * 如果要有，显著标杆就是，2D到3D的变化。ID 变成 Avatar，Message 变成实时语音，UI 交互变成沉浸互动。
  * 我们是否早已研发出 Metaverse？
      * Second Life（很早年的一个暴露年龄的网游社区）、WOW 都能「bring in people, create social identity and form strong connections」，但受限于时代，无法击穿过亿 DAU，所以只是部分现实玩家的虚拟精神寄托。
      * 当年有一对美林证券的夫妇，辞职在 Second Life 里赚钱谋生。
      * Roblox 的每天聊天数 = 55，大于微信和 QQ。
  * 如何理解虚拟和现实的交融？
      * 有人理解：这是一个量变带来质变的事情。也就是从个人的角度来说，你是觉得每天你是活着这个世界里面，休闲的时间刷刷手机，还是你活在虚拟世界里面，上班的时候退出来赚赚钱。这是两种认知世界的形态。重点在于你对你自己的认知到底是什么。
      * New Identity（区别于现实id，更丰满更贴合自己），New Experience（比现实更好的体验，比如更放飞自我的电音节，随时随地的基于真实超越真实的沉浸体验），New Connection（新的完全基于虚拟世界的组织group，有效率有经济体系）。几乎所有的高频长时的人类行为，今天大都可以脱离线下肉身。
      * 虚拟的价值最后要和现实位列同等。不是现实以外的避风港。
      * 线上信息只是现实的延展标注，还是虚拟存在就有其本身独立的意义？例如，比特币已经不是现实的延展标注，反倒让现实世界的货币体系乃至交易体系与它挂钩，且有仅限于虚拟世界的独特意义（现实世界无法满足，比如跨境支付）。主播、在线教育只算线下价值线上分发传播。

最终大家得出结论：资本和创业者都需要造新词。Metaverse 大概率是又一个 buzzword。

4）感觉 2021 年初创企业只有两种了：搞新消费品牌的，和搞 Metaverse 的。如果你够会讲故事，还可以在 Metaverse 里搞消费品牌。祝三年上市。

 [1]: https://a16z.com/2020/12/07/social-strikes-back-metaverse/
 [2]: https://yivian.com/news/25362.html
 [3]: https://www.zhihu.com/topic/20081991/hot