---
title: '[转]推广运营博客的15个好方法'
author: XDash
type: post
date: 2008-10-23T14:50:32+00:00
draft: true
private: true
url: /转推广运营博客的15个好方法.html
aktt_notify_twitter:
  - no
views:
  - 47
categories:
  - Mass 2008

---
<div>
  1、选择一个好的博客程序。好的博客程序是博客成功的重要保障。比如PJ-blog、Wordpress等都是优秀的独立博客程序，如果你还不打算花钱，百度空间、搜狐博客、blogbus也许是你不错的选择。可以参考如何选择博客程序。(我这个博客就是使用的PJBlog，个人感觉不错。WordPress的博客专业性比较强，适合GEEK一族)
</div>

<div>
</div>

<div>
  2、好的博客一般都有一个好的域名和博客名字。在专门的博客网站申请的博客一定要有个好名字，这样易记，容易树立自己的品牌。独立博客更是如此。(譬如我这个幻翼领域的独立博客，主要围绕我着力打造的新的网络ID幻翼神尘而创建，域名<a href="http://www.xdash.cn" target="_blank">www.xdash.cn</a>也是我给自己定义的网络品牌。现在在网上搜索能够确保唯一性。同时现在搜索“幻翼“也能找到我，哈哈，幻翼传说这个游戏的一部分搜索量也被我吸引过来了)
</div>

<div>
</div>

<div>
  3、博客最好比较简洁。华丽的博客固然可以吸引不少年轻的朋友，但过多的效果必然会拉长博客的打开时间，这样会有很多人失去打开的耐心。高速，简洁，易用，且有特色的博客最吸引大部分人。(一定要高速！包括域名解析和服务器！选择好的提供商非常必要。另外页面上乱七八糟但是不适用的东西一定要尽量减少，现在没用的Widget实在太多了。。。)
</div>

<div>
</div>

<div>
  4、适当的使用图片。文字对于搜索引擎友好，而读者更新换看直观的图片。博客内容不同于框架，它是独立的，当大家通过搜索引擎找到你的博客的时候往往打开的是一个页面，所以，不必担心首页因为文章太多而让大家等待时间过长。
</div>

<div>
</div>

<div>
  5、坚持写文章。如果能坚持每天写一篇应该不是特别累人的事情，如果你觉得不过瘾，可以在开始的时候写两篇，当比较平稳了之后每隔一天写一篇。刚开始大家可以写两篇的原因是为了讨好搜索引擎，希望引起他们的关注。超过两片的原创性文字对我们来说也许比较难，所以在坚持质量的原则下，还是每天不要过多的写文章。但是要坚持，相对稳定的频率，如每天一篇或者两天一片都是很好的。不要在某一天写了很多，而后连续很多天什么都没有，这样对于搜索引擎和忠实用户来说都不太好。
</div>

<div>
</div>

<div>
  6、使用简单的搜索引擎优化。网页标题，说明标签，黑体，斜体，网页的最开始使用一次你的本文的关键字。这种最简单、古老的优化策略往往是最有效的。如果你是英文博客，地址的自定义URL中可以使用关键词，如果你是中文博客，在自定义的URL中可以使用关键词的英文单词或者关键词的拼音，现在支持中文的搜索引擎如百度、Google、雅虎中文、live都可以识别。
</div>

<div>
</div>

<div>
  7、加入一个内连接。在你的博客中加入一个内连接到其他文章不但可以增加阅读者的互动性，让读者更全面的理解你的意思，使他们多读几页你的博客;更能使搜索引擎增加这些页面的相关性，从而增加公共关键词在搜索引擎中的排名。内链接的优化至关重要，如果有机会我们可以专门开篇说明。
</div>

<div>
</div>

<div>
  8、给搜索引擎一个链接。我们一般不提倡外连接。但，搜索引擎是个例外，页面当中如果出现了百度、google、雅虎、live，请给他们一次连接，请记住是一次。主要原因是讨好他们，在我们的搜索引擎索引文章的时候，有链接向他们的页面至少是有好的;其次，读者在读某一篇文章的时候，会有一些点击，当搜索引擎接到这些网页的转向信息时，这些网页会被早一点收录。
</div>

<div>
</div>

<div>
  9、注意流量数据。博客老手都会留意自己的博客流量，但绝非简单的PV和IP。他们关注：到底是什么关键词带来了PV，第一落脚点集中在哪里，什么样的关键词流逝了，直接的订阅用户有多少，收藏用户有多少，各个搜索引擎分别来多少，哪里推荐了你的网址……关于这个我们以后会有文章专门讨论。
</div>

<div>
</div>

<div>
  10、要原创也要质量。很多地方都在提“内容为王”，可是很多朋友并不理解其为何意(也许我也不理解)。我的理解是：多写原创，但原创要有真是的内容和意义。不是流水帐，不是简单的文字堆砌，不是毫无用处的文字堆砌，不是……，我们一定要去人，文章告诉想读者什么，文章想告诉搜索引擎什么。也许网络世界最流行那句“存在即合理”，但我想问的是，如果一篇一个月只有两次点击点击的文章和一个月有一千次点击的文章，你觉得那个更“合理”的存在?所以，内容原创，更要有价值。
</div>

<div>
</div>

<div>
  11、适当的推广。任何正常的事物都需要慢慢的成长，博客的经营也如此。不要过分的到处发垃圾留言，这样不但会遭到别人的删除，还会引起搜索引擎的注意，甚至遭到搜索引擎的惩罚。
</div>

<div>
</div>

<div>
  12、丰富博客的功能。博客有很多的模块，但最需要什么，我们就添加什么，订阅模块需要吗?日历模块是否需要?推荐列表是否需要?音乐模块是否需要?统计系统是否合适?我们自己要明白，不是别人有什么，我也要什么。过多的插件和模块很很快的抹杀我们的博客性能，拿最需要的摆出来。
</div>

<div>
</div>

<div>
  13、有前瞻性的写文章。关于早写主题早在搜索引擎里占一个位置的重要性，我们在前面的博客教程中已有说明。前瞻性的文章就是股票中的潜力股，“长期投资”，值得大家写。
</div>

<div>
</div>

<div>
  14、热点也可以写。热点虽然有不少不能给我们长久的带来流量，但在短期是有机会的。
</div>

<div>
</div>

15、不要太过于关心数字。这些数字包括各个搜索引擎索引了多少页面，每天的流量有多大，订阅数有多少，广告费得了多少。这些数字不是一朝一夕得到的。有些数字每天睡觉前看一遍，有些数字每周看一边足矣。