---
title: 个人看法：大学生应不应该谈恋爱？
author: XDash
type: post
date: 2008-09-09T16:14:21+00:00
draft: true
private: true
url: /个人看法：大学生应不应该谈恋爱？.html
aktt_notify_twitter:
  - no
views:
  - 28
categories:
  - Diary

---
<div>
  从<a href="http://blog.sina.com.cn/s/blog_51a2ca4601008vgb.html" target="_blank"><span style="color: #0000ff">雨石的BLOG</span></a>里看到了这篇文章。结合个人看法谈谈我对文章和大学生恋爱的理解。<span style="color: #ff6600">橙色字</span>就是我无情无耻无理取闹的不成熟的个人观点。
</div>

<div>
</div>

<div>
  <strong>一、大学生为什么恋爱的率那么高？大学生中为什么谈恋爱的那么多？</strong>
</div>

<div>
  1. 一个人离家在外，常常会感到孤单，这种情况下，很希望有一个自己信任的人倾吐的想法，相互的交流。<span style="color: #ff6600">(你可以选择使用BLOG服务或者微博客服务丫。。。)</span><br /> 2.大家都来自五湖四海，不再像高中时期都是一个城市的，而大学生来自不同的地方，这种地域的差距，导致性情还有习惯都不同，更具有神秘感，更有吸引力！<span style="color: #ff6600">(想要神秘感看看discovery探索频道吧)</span><br /> 3.再一个是大学生的生理贪恋爱的条件。也是一种生理需求。<span style="color: #ff6600">(对于这种需求我相信很多人都自有解决办法)</span><br /> 4.很多女孩、男孩频繁的相处。<span style="color: #ff6600">(你确定仅仅因为这样就是恋爱？)</span><br /> <strong>二、谈恋爱的好处</strong>
</div>

<div>
  1、恋爱应成为学习的调剂和促进两个人进步的动力，比如两个人一起商量考研，一起出国。<span style="color: #ff6600">(至少我身边还没出现这样具有远大志向的某个异性)</span><br /> 2、恋爱固然很浪漫，没有金钱困扰，没有世俗的虚伪，是比较真挚的、单纯的，工作之后谈恋爱就少了很多单纯多了很多物质啊，条件啊。<span style="color: #ff6600">(谁说没有金钱困扰？整天挥霍父母的银子惭愧不惭愧？反正我每次花钱都有负罪感)</span><br /> 3、恋爱是一种人于人的密切相处，这种相处会暴露处一个人的缺点，还有对方的缺点，在相处中会让彼此会学会修改自己，包容别人，会促进两个人的成长。<span style="color: #ff6600">(在一群人中间就不能暴露优缺点啊，非要两个人单独暴露)</span><br /> <strong>三、谈恋爱的坏处</strong>
</div>

<div>
  1、恋爱而决不应该成为学习的负担。<span style="color: #ff6600">(很多人为了这个跷课旷课逃课浪费时间精力金钱)</span><br /> 2、大学生由于其自身的不成熟，很多事情率性而为，包括爱情。造成了一生的悲剧，或者影响了一生的择偶。<span style="color: #ff6600">(太美的承诺因为太年轻)</span><br /> 3、学校的环境和社会的环境差距很多， 成功率非常的低<span style="color: #ff6600">(毕竟很多人只是因为空虚)</span><br /> <strong>四、一个没有理智控制力的大学生很难很好地驾御恋爱的航船，两个人都没有理智控制力的人的爱情肯定是一败涂地。这样的大学生最好不要匆匆忙忙坠入爱河。理智体现在哪些方面？在你准备进入恋爱时，请先思考下面的问题，这都是成功爱情必须考虑的问题</strong><br /> 1、弄清楚为什么谈恋爱？
</div>

<div>
  解除孤独、寂寞；希望得到关注与承认；缺乏父母之爱的转移；大四了，没谈恋爱不正常；群体压力，从众心理；对异性的好；来源于某种补偿……如果你是出自以上的心理，那么最好不要太着急；在一面爱情大旗后有多种动机，不完全是来源于爱情本身，你分析过吗？爱情问题是青年阶段最重要的问题的，会对你的一生产生影响，冒着可笑的危险来谈，将得不偿失。<br /> 2、你的人格已经初步成熟了吗？<br /> 爱情是一种人际关系，最密切的人际关系；恋爱，是你的整个人格状态面对另一种人格状态，爱情成功与否，与人格状态有关，过分的自我中心、不考虑别人的感受、虚荣心强、内心缺乏安全感都是健康人格的大敌。人格发育成熟进入恋爱才会顺利，因为成熟的人了解自己的感受也了解别人的感受，成熟的人能够自信的把握住爱情的航船。
</div>

<span style="color: #ff6600">事情就是酱紫。</span>