---
title: 天涯论坛上的创意回复
author: XDash
type: post
date: 2008-08-06T15:39:11+00:00
draft: true
private: true
url: /天涯论坛上的创意回复.html
aktt_notify_twitter:
  - no
views:
  - 41
categories:
  - Mass 2008

---
<div>
  　　1.天*涯楼主：提名大陆扮演黑社会老大最象的演员。<br /> 　　天*涯沙发：古月。
</div>

<div>
  &nbsp;
</div>

<div>
  　　2.天*涯楼主：其实牛顿只是很偶然地发现了万有引力定律，要是早生200年，我也可以！<br /> 　　天*涯回复：牛顿的确是偶然了点儿，因为砸到他脑袋上的是苹果，而砸到可怜楼主脑袋上的不是榴莲就是椰子&hellip;&hellip;
</div>

<div>
  &nbsp;
</div>

<div>
  　　3.天*涯楼主（男）：小时候被叔叔猥亵过屁屁，现在长大的我该如何摆脱这种心理阴影？<br /> 　　天*涯回复：犯我菊花者，虽远必诛！
</div>

<div>
  &nbsp;
</div>

<div>
  　　4.天*涯楼主：我和女朋友的照片，天涯朋友轻砸～<br /> 　　天*涯回复：植物的性器官插在长角偶蹄类动物的排泄物上&hellip;&hellip;
</div>

<div>
  &nbsp;
</div>

<div>
  　　5.天*涯楼主：大家见过公鸡下蛋吗？<br /> 　　天*涯沙发：没有，不过我见过CCTV说真话。<br /> 　　天*涯楼主：哎呀，你太牛了，我好崇拜你！
</div>

<div>
  &nbsp;
</div>

<div>
  　　6.天*涯楼主：我新买了一处庄园，有多大说出来吓死你&mdash;&mdash;我开车绕一圈足足用了两个半小时！！！<br /> 　　天*涯沙发：嗯，以前我也有这么一辆破车～　　
</div>

<div>
  &nbsp;
</div>

<div>
  　　7.天*涯楼主：深圳南头一卖菠萝的女摊贩情急之下咬下城管叔叔的小JJ&hellip;&hellip;<br /> 　　天*涯沙发：哼！你不让我生活，我就不让你享受生活！！！
</div>

<div>
  &nbsp;
</div>

<div>
  　　8.天*涯楼主：每天对着单位那群白痴讲话让我觉得前途很绝望&hellip;&hellip;<br /> 　　天*涯沙发：幸福吧你，真正可怕的不是对牛弹琴，而是一群牛对着你弹琴&hellip;&hellip;
</div>

<div>
  &nbsp;
</div>

<div>
  　　9.天*涯楼主：你们女人大夏天的戴胸罩不热吗？<br /> 　　天*涯回复：我们不带你们会热&hellip;&hellip;
</div>

<div>
  &nbsp;
</div>

<div>
  　　10.天*涯楼主：和女友ML时，女友好像喊了另一个男人的名字&hellip;&hellip;<br /> 　　天*涯沙发：你日了别人的女人你还有什么不满意的！！！
</div>

<div>
  &nbsp;
</div>

<div>
  　　11.天*涯楼主：为什么胡主席访问日本，日本方面比较冷淡，甚至机场连欢迎标语都没挂？<br /> 　　天*涯回复：怎么挂？热烈欢迎中国老朋友来日？
</div>

<div>
  &nbsp;
</div>

<div>
  　　12.天*涯楼主：楼上做爱被楼下正在执勤的警察打扰，气得他们把套套扔到警察身上，结果警察上楼就把两人抓走了。<br /> 　　天*涯沙发：把液体扔下去，没过多久固体就上来敲门了&hellip;&hellip;
</div>

<div>
  &nbsp;
</div>

<div>
  　　13.天*涯楼主：利用东西方信息不对称，国外许多地摊货在中国都成了奢侈品，那中国有啥垃圾牌子在国外冒充高档货？<br /> 　　天*涯沙发：章子怡。
</div>

<div>
  　<br /> 　　14.天*涯楼主：征集骂人最狠且不露脏字的一句话。<br /> 　　天*涯回复31：你妈生你的时候是不是把人扔了把胎盘养大了？<br /> 　　天*涯回复32：我电脑里有你妈300多张照片！
</div>

<div>
  &nbsp;
</div>

<div>
  　　15.天*涯楼主：从来都觉得蝎子精是整部《西游记》里最美的女人，当蝎子精把唐僧逼到床上撩拨时，我心下不住地为唐僧鼓劲：从了，从了，咱就从了吧！但******时刻，可恶的悟空出现了&hellip;&hellip;<br /> 　　天*涯回复12：唉，要是换好色的八戒出现就好了！<br /> 　　天*涯回复13：嗯，八戒出现了，这次改蝎子精不从了&hellip;&hellip;
</div>

<div>
  &nbsp;
</div>

<div>
  　　16.天*涯楼主：老爸送一根鹿鞭给我老公，大家说这是啥意思，还有照片的说～<br /> 　　天*涯回复：这是老一辈对青年一代的鞭策啊~~~
</div>

<div>
  &nbsp;
</div>

<div>
  　　17.天*涯楼主：大家都来讲一个开头恐怖，中间好笑，结局悲惨的故事。譬如从前有个鬼，放了个屁，然后死了。<br /> 　　天*涯回复：遇到芙蓉姐姐，爱上芙蓉姐姐，娶了芙蓉姐姐&hellip;&hellip;
</div>

<div>
  &nbsp;
</div>

<div>
  　　18.天*涯楼主：怀疑老婆红杏出墙，但苦于没证据&hellip;&hellip;<br /> 　　天*涯回复：如果你没本事做陈冠希，那就做谢霆峰吧～
</div>

<div>
  &nbsp;
</div>

<div>
  　　19.天*涯楼主：《神雕侠侣》里小龙女胳膊上的守宫砂是什么东西，干什么用的？<br /> 　　天*涯回复：守宫砂是处女的桌面快捷方式。
</div>

<div>
  &nbsp;
</div>

<div>
  　　20.天*涯楼主：新闻说某人被蟒蛇吞了，请问在野外真的遇到蟒蛇怎么办？<br /> 　　天*涯回复1：掐七寸，捅肛门，两个很有效的方法，希望大家广为传播。<br /> 　　天*涯回复2：捅蛇的肛门还是自己的肛门？<br /> 　　&hellip;&hellip;<br /> 　　天*涯回复47：屁话，荒郊野外的拿什么捅！<br /> 　　天*涯回复48：许仙知道拿什么捅
</div>

<div>
  　　21.天*涯楼主：单位人都说我长得像韩国人，大家说像吗？（上照片）<br /> 　　天*涯沙发：因为你长得像个棒子，单位同事又不好意思明说，所以只好说你像韩国人！
</div>

<div>
  &nbsp;
</div>

<div>
  　　22.天*涯楼主：传言说日本著名AV影后武藤兰去世，大家818是不是真的？<br /> 　　天*涯回复：一个创下500部高产神话的至尊女优生死，却得不到来自日本方面的任何解释和澄清，我们完全有理由怀疑日本AV界是否真正重视中国影迷的感情？
</div>

<div>
  &nbsp;
</div>

<div>
  　　23.天*涯楼主：为什么警察抓坏人时都要鸣警笛？难道不怕坏人老大远就听到跑了吗？<br /> 　　天*涯回复：上级单位来检查之前一般都会先发通知给下级单位&hellip;&hellip;
</div>

<div>
  &nbsp;
</div>

<div>
  　　24.天*涯楼主：为什么广西金嗓子总请足球明星为其代言？<br /> 　　天*涯回复：外国球星温馨提醒大家&mdash;&mdash;骂中国男足时请用金嗓子喉宝！
</div>

<div>
  &nbsp;
</div>

<div>
  　　25.天*涯楼主：帅有个屁用&mdash;&mdash;到头来还不是被卒吃掉！<br /> 　　天*涯回复：帅怎么不好？帅有士陪，有炮打，有马骑，有车坐，有相暗恋！这些你有吗？
</div>

<div>
  &nbsp;
</div>

<div>
  　　26.天*涯楼主：为什么震前预测机构没有任何察觉，而震后却频频说震前有各种异常现象预兆有大反应？<br /> 　　天*涯回复：事后诸葛亮，事前猪一样！
</div>

<div>
  &nbsp;
</div>

<div>
  　　27.天*涯楼主：我们的国家到底是法制还是人治？<br /> 　　天*涯沙发：不是法治，也不是人治，而是治人，并且初级阶段一百年不变&hellip;&hellip;　
</div>

<div>
  &nbsp;
</div>

<div>
  　　28.天*涯楼主：反腐真的就这么难吗？<br /> 　　天*涯回复：你割割自己的JJ看难不难！
</div>

<div>
  &nbsp;
</div>

<div>
  　　29.天*涯楼主：2001年5月20日，美国一位名叫乔治&赫伯特的推销员，把一把斧头成功地推销给了小布什总统，获得了布鲁金斯学会的&ldquo; 金靴子&rdquo;奖（布鲁金斯学会是世界上最权威、最有影响力的推销员组织）。给你一次机会向胡锦涛总书记推销商品，你选择什么？<br /> 　　天*涯沙发：我要把俺娘推荐给他！！！
</div>

<div>
  &nbsp;
</div>

<div>
  　　30.天*涯楼主：大家都知道从六教东侧往北的路是个下坡，刚才我骑车来六教时突然看到一可爱的mm骑单车直冲而下，一路高呼&ldquo;太爽了！&rdquo;引得不少行人侧目，现在回想起来，mm甜美的声音真是让人回味无穷啊～她喊爽的原因似乎有以下理由：<br /> 　　1.刚考完试，心情不错；<br /> 　　2.做完了一天的功课，我们来尽情欢乐！<br /> 　　3.由于是下坡，所以冲起来清风迎面扑来，感觉很爽；<br /> 　　4.mm刚好看见我这个帅哥，一时激动得无法表白，只好大呼其爽；<br /> 　　5.大家补充：）<br /> 　　天*涯沙发：明天我就把这丫头的车座装回去！<br /> &nbsp;
</div>