---
title: 15种网站设计中最差的用户体验
author: XDash
type: post
date: 2009-01-10T11:41:45+00:00
url: /15种网站设计中最差的用户体验.html
aktt_notify_twitter:
  - no
views:
  - 1508
categories:
  - UED / CSS+DIV

---
　　# 这两天稍微在改进博客的用户体验，譬如背景图，取消掉原来那个暴大的宇宙星系图，换之以Web2.0风格的Stripe条，为使用IE初次访问本站的朋友提供最快捷的访问速度。这里再转一篇从草根网上看到的文章，对网站用户体验提升小有帮助。  
**1. 超长的页面下载时间。**  
如果页面下载时间超过30秒，很难有用户会喜欢你的网站。  
**2.无限制的使用flash及图片。**  
无可否认,适当的用一些图片及flash,可以增加网站的生动性,增加视觉冲击力.但无限制的使用flash及图片.会造成页面文件超大,占用浏览者的cpu资源,并且不利于页面更新及搜索引擎对网站的抓取。  
**3.网站页面过长。**  
你认为有多少浏览都有兴趣看你网页中最下面的内容? 不要拿自己来作比喻,因为99%以上的人才刚学会上网。  
在王建硕的一篇文章中提到.&#8221;1995年Jakob Neilson做的互联网用户调查，美国的用户在1994年的时候，只有10%的用户会拖动浏览器右边的滚动条，而绝大多数，90%的用户，打开一个网站，只看浏览第一屏看到的内容，就以为看到了全部，而不会向下滚动。&#8221;  
现在中国也有这样的人.而且为数不少.在一个网站的首页,能看到第三屏内容的人只有10%以下 一个过长的网站很容易引起浏览者的视觉疲劳,更何况大部分浏览者很有可能已经被前两屏的内容吸引到别的页面去了。  
**4. 不友好的导航。**  
不友好的导航是最影响用户操作的, 不能让用记很方便的找到自己想到的内容.用户来到一个页面不知如何返回上一页,不知道当前页面是在哪个栏目下的.这样的网站很可能用户来了一次就不会再来了。  
**5.过期的信息。**  
很久不更新的信息,很容易让浏览者感到反感,而且在心中也会对你这个网站的品牌形象大打折扣。  
**6.死连接或连接错误。**  
这个就不说了,这是最基本的错误,但是好些还有这样的错误,包括新浪这种大网站。  
**7.孤立的页面。**  
用户不知用什么方法返回首页.这种情况往往是出现在信息提示页或内容调查的结果页上。  
**8. 页面没有视觉差异。**  
页面没有视觉差异,页面设计很&#8221;平&#8221;缺少&#8221;层次感&#8221;,缺少视觉冲击力和亮点.或者视觉冲击力突出的并不是网站的主体内容.这是没有经验的设计师设计大型网站时最容易犯的错误。  
把一大堆信息铺天盖地的展示到浏览者的眼前,你认为他会记住多少? 页面设计要吸引并引导浏览者来观看你想推广的内容或产品.当然对网页&#8221;层次感&#8221;的设计平不是简单的用一些纯度高的颜色来实现,要根据页面的环境及周边元素综合考虑. 就象在一个黑板中画一个白点很明显,但在一个白板上画一个白点就看不清楚了。  
**9.链连没有标准的表现形式。**  
现在很多刚上网站的人还只认为有带下画线的文字才是链接. 网站要有统一标准的链接表现形式,并且要和没有连接的文字有区别.要让浏览者很方便的认出哪些是连接的文字。  
如果是图片加的连接要在图片下标出&#8221;点击图片见大图&#8221;,图片一定要加&#8221;alt&#8221;属性。  
&#8220;更多&#8221;要用中文写最好不要&#8221;more&#8221;或者标点符号代替。  
**10.过多的运用新技术。**  
所谓新技术,就是只有少数人掌握的技术,虽然有可能他的视觉效果很好,功能很强大,但过多的运用新技术,就意味着你准备抛弃99%的用户。  
**11. 缺少互动的内容。**  
缺少互动的内容,缺少网友的参与.不能让网友表达情感和思想,注定这个网站只是个死网站。  
**12. 过复杂的文件目录及文件名。**  
过复杂的文件目录及文件名,不利用搜索引擎对页面的拾取,并且也不利于浏览者的记忆.几乎100%的人输入网址时会用到IE的缓存.目录和文件过于复杂,排在IE缓存很靠下的地方,你当然被第二次访问的机率小的多。  
不要说什么用收藏夹.你以为会有超过一半的人会用收藏夹吗?而且象我这种收藏夹过于庞大的人,想在收藏夹里找一个网址也是比较不容易的。  
**13. 使用框架。**  
不建议使用框架.不为什么,就因为搜索引荐不喜欢. 连google的广告计划中,对有框架的代码都是单独的。  
**14.恶意插件，恶意弹出窗口。**  
**15.页面中不要过多的用&#8221;_blank&#8221;。**  
过多的弹出新窗口，会大量占用计算机的资源，影响浏览者的浏览速度。