---
title: 《Inside Facebook》读书笔记
author: XDash
type: post
date: 2009-05-22T07:41:49+00:00
url: /inside-facebook-reading-notes.html
aktt_notify_twitter:
  - no
views:
  - 1610
categories:
  - Blog Media
  - Diary
  - GTD / PIM
tags:
  - Facebook
  - sns
  - 创业
  - 读书笔记

---
1.本书的**核心观点——你应该立即着手创建自己的在线事业**。

2.（网络化时代）成功的门槛以及所需的代价越来越低，而可能的收益则越来越高。在我们生活的网络化的社会里，有特色的分众产品能够很容易的获得自己的独特人群，而通用的大众应用则能以令人难以置信的速度传播。//市场营销学中的市场细分和广告学中大众产品的概念。

3.慧眼识英雄总是很难的，但识时务则要容易得多，而顺应潮流则是我们每个人都能做到的。

<!--more-->

  
4.一个具有环保意识的人，应该懂得珍惜物品的真正价值，了解它们从哪里来，如何来。

5.（YouTube的创始人陈士俊）的眼光让他身价百万；他什么都不怕，而且他相信，只要**创造出有价值的东西**，财富就会随之而来。

6.要想找到属于自己的创业梦想，要么从头做起，要么发现一个刚刚起步但却前程似锦的创业团队。

7.要紧跟你那些才华横溢的朋友，并且鼓励他们去成功！

8.如果某个朋友恰好有个让你激动万分的创意，你就该好好想想，自己怎样才能不遗余力地帮助他实现这个创意。

9.一旦你加入了团队并且感觉良好的话，**要努力让自己变得对团队不可或缺**。//也就是增加自己“被利用”的价值。

10.要有很强的适应力。熟练掌握那些最需要的技能——不论它是什么。

11.**行胜于言。不要空谈，也不要质疑。只管去做。**创业团队需要用最快的速度完成很多事情——不管是用什么办法。

12.只管去做（Just do it）这句话意味深长，它所体现的是一种态度。它意味着快速地做出抉择，并矢志向前知道达到目标；它还意味着不要无休止地询问应该怎样做，就按你认为是最佳的办法去做吧。**没有多少时间可以留给完美主义；你的激情和态度才是关键。**理智的人会考虑实际情况，特别是时间上的限制。

13.**有些喜欢挑刺的人和窝囊废们总是到处批判和诋毁有创意的主意。这些人可以忽略不计。但是，那些对创意持有信念的人的善意批评和建议，则必须予以考虑。**

14.如果你在考虑为一个用户流失严重的网站工作，你首先要做的就是找出解决这个问题的办法，或者在这个问题解决之前给自己留条后路，对其他的创意保持关注。

15.如果你想要自己创业，首先你需要有一个好的创意，并把它完整地实施出来，然后找到正确的市场推广方式。这些必不可少的步骤没有一个是轻而易举的。//比创意更重要的是正确的执行。三流的点子一流的执行胜过一流的点子三流的执行。

16.也许对于一个创业者而言，最艰难的决定就是什么时候应该放弃一个失败的创意。

17.如何才能够在车库或者宿舍搭建出成功的网站呢？**把你创意中最简单的部分用最快的速度实现出来，然后推荐给你的目标用户，看它是否吸引人。**

18.不要只是简单地听取反馈意见，还要观察人们在你的网站上到底做了什么。观察他们是如何兴致勃勃地使用它的。看它是不是真的解决了你想要为用户解决的问题。

19.除了统计数据，还要留心与你的和新用户以及商务或者技术合作伙伴间的关系：是否那些最重要的用户变得更有激情？你是否拥有了足够多的有效的合作关系？记住，别忘了你最初的目标和动力，让你的激情集中在这上面。//“激情”这一品质在马云眼中同样视为重要。

20.扎克（Zuck，Facebook的创始人和首席执行官）在会议结束之后，直接走过来亲切地问我，是否对我的项目给予了足够的重视。这就是扎克——他很在意那些为他工作的关键员工是否开心。

21.Facebook的产品开发文化与众不同，不需要软件架构师或经理这样的头衔，因为所有的工程师都很杰出、主动，在所有的产品细节方面都足够敏锐而不需要正规意义上的管理。

22.Facebook的领导团队总是知道何时应该**关闭与长远目标不符的项目并裁撤员工来保证资源的最佳配置**，这是公司节约开支的一个绝招。

23.一个成功的公司，绝对不应该允许其员工只是简单的维持现状。公司的目标清晰与否，取决于其员工所共享的目标是否清晰。任何与领导者的目标不一致的声音，都会削弱公司。

24.有些公司缺乏目标。即时执行者推出了一个又一个目标，员工们照常过自己的日子，不去思考和理解它。这样的公司需要有战略思想的管理者和创造性的头脑，并且要让这些头脑彻底解放，以创造奇迹。否则，公司的效率会不可避免地下滑，而那些创造性的头脑也可能一去不返。

25.天才的工程师们属于稀缺资源。所以，不要以性别、种族、国家、或者“不符合我的期望”等借口，限制了你的人才库。

26.总结一下，Facebook有三个财源：赞助群组、有针对性的广告和飞页广告。

27.Facebook不公开上市的一个很好的理由，就是防止失去对公司命运的把握。

28.**信仰和眼光是成功的关键。**

29.在每个成功案例的背后，都有数千人曾静放弃过类似的念头，没有或没法保持坚信成功的激情。在追求成功的过程中，每个人都曾面对过不同的困难。有些人会比别人准备得更充分些；另一些人可能具有一些特质；而还有一些人则可能会获得外界的帮助。但是，促成成功的激情会在自信、自我怀疑、指摘和孤独感的摧残下凋谢。

30.创业成功需要必要的情商特质，这是任何创造性活动都需要的。

31.隐私是 <span style="text-decoration: line-through;">新</span> 信任的基石，而信任是使用的基石。

32.即使是伟人，也只能做有限的几件大事。所以我们要认真选择，那番大事究竟是什么。

33.如果你无法做到转移，就意味着你的力量被分散了。在很多事情间跳来跳去的话，你只会一事无成。你的才智再过人，也是有限的。**假使你必须同时关注两件事，那么理由只能有一个：两件事情结合起来的效果比做好单独任何一件事情的效果都要好。**否则你最好将眼光放长放远，只注重其中一个，并忘掉另一个。记住，不是降低另一个的优先级，因为这样的话它会时不时地从你的脑海里蹦出来，干扰你的注意力。你要做的是彻底放弃它，要对自己说，“这件事的前景虽然很诱人，但我不会去做它。”

34.将你的注意力和激情集中在一个单一的目标上，哪怕这个目标的实现很复杂。如果目标很复杂，你必须先将你的人情专注于始初简单的一点，然后努力朝那方向去做。

35.如果你还没有任何目标，可以参考一个现实中的偶像、一个榜样、一个引导者，花时间做一些深刻、有创意的讨论，做一些有针对性和启发性的阅读。当然，也有可能你的时机还未成熟。理想是要花时间去建立的。

36.**富有效率的管理者都知道，一旦东西被堆成了摞，就永远都不会被使用了。**//“有形的东西并不真正有用。”——最近很想读《如何简化你的生活》。

37.世界在等待你的发明创新。或许整天看见那些漂亮的男孩女孩会让你分心，要知道，世界在等待你。如果你能抵住诱惑，你讲获得突破。

38.改掉你的陋习，别搬起石头砸自己的脚。首先别乱花钱，特别是大笔的开支。消除一切障碍，挪走你的绊脚石。真正积极的人生态度，缘于一颗对生活毫无条件、毫无保留的感恩的心，这比金子还宝贵100万倍。//然而在必要开支方面则没必要吝啬。

39.**积极地从事对你有益的事情。**想想看你哪方面最拿手，然后看看你需要做些什么才能把它做得更好，而且今天就行动起来！日复一日，坚持下去。无论你朝哪个方向努力，只要能贡献社会，都将会是一个宝贵的进阶之石。命运之神总是垂青有准备的人。所以你应该准备好去迎接命运之神。

40.**你的态度决定你的机遇。你的经济状况由你自己的想法决定。**无论你认为你会成功或失败，事实将与你的想法一致。亚伯拉罕·林肯说过：“对于大多数人来说，他们想让自己有多幸福，就有多幸福。”

41.**你需要同样的热情去完成你的学业。**这些都是你的敲门砖，正如日语对于我而言一样。燃烧你的激情吧！不要只是你导师说什么就做什么，不要仅仅满足于攻读你的英语学位，做课题研究，读心理学，读商业……到最后才猛然发现不知道学来做什么。你要有个目的。

**P.S：**

1.本书官方网站 <a href="http://www.fbbook.com" target="_blank">fbbook.com</a>

2.本书豆瓣 <a href="http://www.douban.com/subject/2287687/" target="_blank">《从零到百亿：Facebook创业故事（Inside Facebook）》</a>

3.感谢<a href="http://www.lihuzine.com" target="_blank">《蠡湖》杂志</a>的<a href="http://fanfou.com/Lynn.C" target="_blank">邹立</a>童鞋赠送此书予我。

4.我的FaceBook主页 <a href="http://www.facebook.com/profile.php?id=738603069&ref=profile" target="_blank">点此</a>