---
title: 走向高考系列之一：春宽梦窄
author: XDash
type: post
date: 2010-04-05T11:22:54+00:00
draft: true
private: true
url: /approching-cee-1.html
views:
  - 200
categories:
  - Diary
tags:
  - 杂文
  - 走向高考
  - 随笔

---
**《走向高考》系列题序：**从这篇开始，将会陆续花费一些篇幅，专门回顾和晾晒我高考之前写的博客文章，让它们再见天日。之所以这么做，一是最近的确事务繁忙，疏于更新，二是我发觉自己可能永远也无法洋洋洒洒写出如此性情且愤青的文章了。

我很庆幸自己在一步一步迎向高考的路上，记下了这日常花絮和思维活动的点点滴滴，发表在了当年使用的新浪博客上。事实证明，背靠大树好乘凉。青山依旧在，几度险被墙。

选出来的这些文章，虽然现在看来文笔稚嫩，思考简单，但起码准确还原了当时当地的时空秩序，反映的是真实的生活。虽然自己的傻自己知道，但有一些现在看来依然有趣的，姑妄发之。各位就姑妄看之，权当在天涯上围观脑残。

<p style="text-align: center;">
  <strong>《春宽梦窄》 </strong>发表于2007-03-27 20:21
</p>

最后一次邂逅春天是在六年前，小学的最后一次春游。此后春的踪影就彻底从我的生活和记忆里销声匿迹。上中学后，尽管春秋代序，但我却从不曾与之谋面。原因很简单，春天躺在这个城市的东南角，我们的学校坐落在西北角。

脑海里残存的对春秋两季的形容词仅剩下了“阳春三月，春光明媚”和“金秋十月，丹桂飘香”。就这两句还是多亏了校领导国旗下讲话的不时提点，才不至于忘记。

昨天发生了一件让我哭笑不得的事情。英语口语考试在即，大家一个个热火朝天，全班背考纲，那场面不亚于当年的全民大炼钢。老大人文关怀地建议大家，去校园的桃花园背书吧。虽说三面木栅，里面也仅桃树两棵，与真正的桃花源相去甚远，但好歹是校园一景，况且这两天桃花朵朵开，等着你过来看那桃花开呢。结果，听到这个建议，下面同学嘘声骤起。可悲的是，他们嘘的不是背考纲，而是去桃园。嘘外之意，这里背书都来不及呢，你那里还让我们去桃园，当我们是二啊。这不得不说是中国教育的成功，学习型社会思想的深入人心。教育是第一要务，其他什么乱七八糟高考不考的东西，玩去。就像是一群被缚过久的囚徒，一旦给他们打开铁镣，捞出水牢，他们仍意犹未尽，不愿离去，觉得这里就是他们的家。一个个都斯德哥尔摩了吧。

<!--more-->

本来今天上午，俺爸给俺安排的任务是去数学老师家里补习数学。可是对不起，俺失陪了。补不补其实都无所谓，因为所谓补习，就是家长心安理得履行教导义务，学生百无聊赖挥霍周末时光，老师名正言顺收取补习费用，皆大欢喜的事情。补习方式也很标准：做卷子。用笔，用心，用笔芯。一个半小时之后，老师对照答案开始照本宣科，这道题应该这样这样，那道题不能那样那样。学生听得连连点头，拍手称快，简直是跟标准答案相见恨晚，巴不得跟答案拜把子。而我数学就这样。大量做题也无济于事，会的会，不会的还是不会，一块破石头敲打了再多次也变不成金子。与其这样还不如自己老老实实在家呆着，从基础理论背起，从基本做法研究起。

所以我经过慎重考虑，决定把这两个小时投资在城市的东南角，长春公园。事实证明，春景正料峭，投资有回报，至少比做两个小时卷子收获大。

一到公园门口，但见一拨儿大学生模样的年轻人，群聚而候之，貌似后面还有千军万马没有杀到。高考之后我们基本上也会是这个景象吧，我想。

先停车。找了个空车位，下车，锁车。锁到一半，一个身影缓慢蠕动过来。抬头一看，一个老太，戴着红箍。她看见我，立马熟练狡黠地嘿嘿一笑。现在公园都免门票了，门口的看车大妈还能热情主动地保持微笑服务，真是难能可贵，一股暖流注入体内。锁完车，正要离开，大妈又熟练地蹦出俩字：“五毛。”——寒。刚才锁车的时候你怎么不张口，等我费劲八力搞定了你这才开口，真是那什么先斩后奏。老太执意不悔，说不给钱也可，车子得停到这座桥后面那个路边。没办法。我无意于用经济学理论的市场交易原则来动之以情，晓之以理，今天不想谈这个。况且她也不一定听得懂。算了，还是我来妥协吧。车子扔到了路边。

回来一瞧，老太正在和那群大学生论战呢。一个顶一拨儿，颇有几分当年诸葛亮舌战群儒的风采。结果老太大获全胜，众属皆为之所虏。帮老太算算，用大学生人数，除以大学生加我的总人数，乘以百分之百。点击率够高的，都超过了我的Google Adsense账户。建议炒房失意者转战公园收停车费，一样的暴利行业，发家致富新渠道，第三产业新热点。

进了公园门，如到淘气城。放眼眺望，基本上是被穿开裆裤的孩子占领。一个个白白胖胖，全都是可爱的baby face。我往他们中间一插，论身高，我是超兽，论体重，我是超瘦。孩子天真无邪，家长呵护左右，分外温馨。

在芳草掩映，杨柳新枝下，一个身披婚纱的新娘正在格外卖力的拍摄写真。她，连同在旁观看的新郎一道，泛起满脸的幸福。真想乘兴上去为之赋诗一首：“今年今日此园中，人面桃花别样红”。但是想想下句，我怕那新郎打我，遂了断此念。

往前走走，娱乐设施人满为患。海盗船，转轮，小火车，套圈。孩子们的领地，商贩们的宝地。

发现前面河边有人围观。发挥中国人特有的拥挤本领，凑上去看了下。三个小孩，正在河面上翻腾打滚。没错，不过不是轻功水上漂，而是隔了一层膜。就是把自己封闭在充气的大球里，然后浮在水面，在球里尽情辗转腾挪，好生有趣。如此亲近自然的方式，让我想到了野生动物园把游客关在观光巴士里参观。人和自然交换位次，不分彼此。这也算是坚持了和谐社会要求的表现吧。

再往前，以前的恐怖城焕然一新。过去这里就是个草台班子的集中营，经常有各种人蟒共处、美女跳舞的表演，或者从山西不知什么村子里出土的关在花瓶里的女孩。如今进入.net时代，赶着web2.0的步伐，循着网游的热潮，恐怖城的招牌赫然换成了“魔兽世界”，连门口售票处都装潢成了亚泽拉斯之门的模样。不知道的还以为九城在这里搞地面推广活动，跟恐怖城老板签订了战略合作呢。

不知从哪个喇叭里飘然传出了悠扬的乐曲，舒缓的音符淙淙流淌着，似一首心灵的蓝调，从记忆中某个深邃的角落渐渐析出。正在沉醉，忽然节奏停止。“来坐啊来坐啊，海盗船五块钱一位。”大煞风景。

其实我是挺希望在这样的场面下发生一段巧遇，与某个熟悉的身影上演一出邂逅。偏偏每次即便真的发生，那熟悉的身影旁边也还有另一个熟悉的身影。所以我很容易便被误解成了某个小报的狗仔，在这里蹲点守候多时。其实我冤枉。比如今天，我怎么也不会想到你们两个会一起手拉手，一起走向远方的春光。我也想从你们眼前消失，只可惜我不会瞬间移动，也不能像WHIP一样6236+D。

走累了，找个烧烤桌坐下，歇一歇。顺便从兜里掏出口语考试考纲，背一背。很惊讶，大自然真的可以化腐朽为神奇。连背口语这么污秽的事情，一旦放在桃花树下，也变得别有韵味，特有情调。这时候如果过路一个拍皮球的小女孩，一定会被我桃花树下ABC的英姿迷倒。

此时此刻，突然一种悲悯油然而生，当然不是为我自己。有道是春宽梦窄。阳春三月，春光明媚。你们此刻却得老老实实坐在家里写作业，或者规规矩矩到老师那里补课。更有甚者，连春归何处都无法发掘，居然能在试卷上诗兴大作，大发其春，并且心满意足的捧回老师打的高分。原来意识是可以决定物质的，不用实践，依旧可以获得准确的理性认识。

不管怎么说，我可以确定，春天的确是如约来了。