---
title: IT菜鸟魔都育成计划（三）：去盛大，现场面试！
author: XDash
type: post
date: 2010-07-05T16:37:56+00:00
url: /growing-in-shanghai-3.html
views:
  - 1881
categories:
  - // .Network
  - Diary
  - Geeky
tags:
  - IT菜鸟魔都育成计划
  - 日记
  - 盛大
  - 连载

---
\# 明天即将签约入职，开始正式实习生涯，届时想必会伴随着大量新鲜的体验与感悟，可供记述。为使这个系列的时间轴顺序不至于从编年史变成穿越文，赶紧把现场面试部分补完。

**面试前的准备**

我以“盛大”和“面试”为主要关键词，了解了前人参与面试的经历和心得（于是这篇文章以后也将成为后人搜索到的心得吧）。总体看来，网上的普遍结论是，盛大的面试流程较严格，周期可能会较长。

遗憾的是，网上关于盛大面试的经验文，多以技术型职位为主，内容多涉及编程思路、算法过程，策划、营销方面的内容很少，几乎没有帮助。

我又搜索了一些面试时的技巧和禁忌。这类内容网上有许多，角度侧重也各有不同，从语言技巧、行为冷读、常见问题、思路逻辑方面，不一而足。

答题与思路基本是靠平时的积累，此时再找技巧为时已晚。行为举止方面，除必要的礼貌外，如果你看过美剧《Lie to me》，相信会对解读考官的态度略有帮助，从而及时调整自己的言行细节。

总之，一切技巧都是辅佐，个人能力才是关键。有了能力，结合适当的技巧运用，能够如虎添翼。高考前老师不也还专门抽出宝贵时间讲解应试技巧么。

最后，面试的前一晚，我翻出了自己最喜爱的电影之一，威尔史密斯的《当幸福来敲门》，又温习了一遍。再次被震撼。

<!--more-->

**面试过程**

6月8日早晨，我身穿一件黑色进化论的GeekTee，独自乘车从学校出发，转动车及地铁，抵达位于上海浦东张江高科技园区的盛大创新院大楼，参加现场面试。面试环境在创新院大厅旁的来宾休息区，靠窗的小隔间，有点像咖啡茶座。

大厅中央接待处旁的壁挂电视在循环播放着今年盛大 ALL STAR 发布的几款新游戏宣传片。每到播放拳皇世界这一部分，我就激动万分，咱的青春可是伴随着KOF成长起来的（此刻搜狗输入法的皮肤也是KOF）。这或许也是我选盛大的重要原因。

很快，面试开始。看得出几位面试官都是从百忙之中抽空来面我，因此我也尽力拿出最佳状态，以回报他们付出的时间。

面试共进行三轮，面试官分别是项目经理（也是我的推荐人）、架构师和人力。前两位是在创新院休息区这里面我，面人力则是去盛大文学总部。

（下述过程不便涉及公司项目等相关细节，我会挑选安全无害且有挑战性的题目来分析。）

在项目经理这一关，基本围绕个人专业能力、对互联网的熟悉程度展开。以下选出的三道题目比较有趣，这里不提供我当时的回答，有兴趣的朋友不妨自己尝试着回答一下，评估一下能得多少分：

  * 传奇和三国杀有什么区别？
  * 如果给你三天假期出外游玩，期间你可能会使用到哪些网络服务？
  * 距离新产品上线还有一个月时间，你认为此时有哪些主要工作？

以上三题，第一题考察对产品的熟悉程度和分析能力。其中，传奇和三国杀是我主动提出的自己所体验过的两款盛大的产品，它们可能是其他任何两样事物。题目给的很大，因此答案的踩分点很多，也没有具体的标准答案，只要你别说一个是俩字，另一个是仨字就成。（我感谢自己当年亲身体验了下韩国泡菜网游，且又跟宿舍伙计们拼了一学期三国杀。。）

第二题又是开放性问题，对网络熟悉的话也不难，能一下想到的至少也有三五个。当时我回答的亮点在于，不但能说出服务品类、名称，还知道这款服务目前是否能正常访问（— —b），以及相应的替代品。比如LBS品类里，我提到可以使用 FourSquare，但4天前 FourSquare 刚被墙掉（因为535当天一群朝尼族青年聚集在敏感词前check-in），于是我推荐了街旁。在这方面，Twitter和更新同步控给了我资讯渠道，对街旁团队6月2日的采访，也算是来得早不如来得巧。

第三题，经过前面的交流过程，我解读出考官想让我给出的答案是产品测试。不过我是给出了另一个额外的答案，营销宣传准备。顺着这个思路，大家看看还有没有其他工作亟待完成？

除了这三题之外，面试官还特地考察了我的英语水平，方法是给出 SlideShare 上的一段 Slide，让我在简单的浏览后，说说它讲的大致是什么内容。当时就是<a href="http://gengrenjie.com/2010/06/13/designing-for-delight/" target="_blank">这段 Slide</a>。

这个难不倒我，因为：1、我在学校亲自做过太多的各类PPT，对幻灯演示的流程思路比较熟悉了。2、我在 Google Reader 里订阅了不少英文博客，此类信息内容见多了。有时候为了让同步控冲击一下各大网站的热榜，也会专门花功夫整理和翻译国外优秀网站上的英文文章。3、我的英文阅读能力真的还不错（BEC V 可是 exceptional），且那段讲述用户体验满意度的 Slide 里也大多是营销类和计算机类的英文，没有变态的语法和词汇。

于是第一轮面试完成。

第二轮面试，来自架构师的提问比较高屋建瓴，也比较专业艰深。作为还未正式走出象牙塔、没能体会过正式项目工作流程的学生，我当时的回答只能说差强人意。好在面试官深知这点，提问也仅仅是看我的思考能力，并未以老员工的要求来衡量我。每当答完，他还会为我整理思路，归纳我所说的答案要点，并补充上我遗漏的部分。

**例如：**

  * 目前在中国如何保护电子产品的版权？
  * 产品功能何时由何人通过何种方式来制定和保证？
  * 如果让你来做一份PPT演示，有哪些注意点？

第一题，我的思路框架是借鉴了iTunes模式，并结合中国消费者特点。第二题，只能凭借以往阅读经验瞎掰，因为从未参与过，对公司体系也不熟悉。第三题，在抛出一大堆观点后，面试官补充了我一条：分析PPT的观众，见什么人说什么话。哎，一定是我在学校里总对着老师、同学进行提案了，忽略了受众分析这一条，好在其他掰得都还言之在理，条理清晰。

过了这第二轮面试，接下来第三轮见HR，基本就没有什么问题了。

与HR的交流，主要是打算实习多久，在上海打算如何生活，是否有做好接受高生活成本考验的准备，是否有较好的团队沟通能力。

在此之外，HR会提问你对本公司了解多少。我在面试前期的准备工作中，特意花了一些时间，浏览了盛大官网及分公司、主要产品的网站，以及百度百科、近期新闻、视频资讯、员工博客，乃至上市股价。于是在回答这道题时，我几乎是将酝酿了多时的腹稿和盘托出。

在此建议各位朋友，即便过去对公司不是很了解，也要花一段时间对公司信息进行突击掌握。面试时，考官或许并不是真的打算看你对公司了解多少，而是考验你是否真正重视这个机会，为此花时间准备。要的是这个态度。借此过程能够更加深入系统地了解即将进入的公司，也算另一个收获。

于是当天下午，三轮面试毕，哥顽强地幸存下来了。全程大概有三个钟头，包括期间的等待。

在确认当天的流程完毕，可以回去等结果后，我坐车返程，于当晚回到了学校。

次日下午没课。我在床上正欲迷糊入睡时，HR打来电话，面试通过，准备体检材料后，可以入职。当即睡意全无，跳下床原地满状态复活。