---
title: 被策划的世界
author: XDash
type: post
date: 2010-02-07T10:08:35+00:00
url: /the-planned-world.html
views:
  - 1672
categories:
  - Diary
tags:
  - 广告
  - 杂谈
  - 策划
  - 营销

---
火爆一时的后宫优雅终被证明是一场营销策划案例，该策划以优雅小姐为某网络游戏代言点题收笔。网民又结结实实被优雅地策划了一回。这一刻贾君鹏灵魂附体。

贾君鹏原本与我无关，一是我不玩魔兽，二来对百度和贴吧也无好感。但优雅小姐的原型敲定和行为模式实在惊艳得难能可贵，不但成功地满足了人民群众日益增长的审美需求，也使用微博、豆瓣等2.0的营销方式代表了先进技术的前进方向，使得围观美女成了一件赏心悦目且低成本高效率的活动。因此我也很愿意主动地被策划一回，体验这优雅一刀。

但被策划总不是一件让人心上舒坦的事，一个不小心，就跌入了旁人事先设下的圈套，仿佛看到自家门口墙上被人用粉笔做下了暗语记号，指不定哪一天就被手法老练蓄谋已久的犯罪团伙给洗刷刷了。

偏偏我又是学习广告专业的，时间久了难免戴着广告专业的有色眼镜观察周遭的事物，不知道这算不算一种职业病。

下午逛街，行到路上，时时处处每一个细节每一点改变都让我觉得心机好重。

<!--more-->

市中心曾经的二三线不知名品牌乃至山寨产品的广告牌，清一色被国际巨头和五百强的展板立柱灯箱液晶屏取代，放眼望去，感觉就像是从《读者》杂志朴素的封三广告跳转到了时尚杂志的新品上市栏目，让人怀疑南通这座城市在这物欲横竖都流的时代吸引了大量国际品牌的进驻，英特耐雄纳尔已然实现。

再比如，走入书店，放眼望去除了琳琅满目的书籍，更是俯拾皆是的策划。哪本书上畅销书柜，哪本书算新品推荐，哪本书立志销量破白金，哪本书位列少数派报告，哪些书有资格摆上一米七高度的书架，哪些书藏在深闺也有人不辞辛劳地秘境追踪，哪些书被当做乐高积木摆成埃菲尔铁塔造型后能获得更多注意，哪些书跟复读机学习机捆绑搭售能化腐朽为神奇。

书店里不必考虑像饭店那样，播放潺潺流水古琴幽幽的背景音乐，以此为客人开闸泄洪，间接提高饭菜酒水销量。但却可以用当下最流行最火爆的网络歌曲强奸你的耳膜，震颤你的心灵，使你欲读而不得，渴望匆匆抄起一本前往收银台结账走人了事。卸走桌椅靠凳，让你无落座之处，同样是一招损棋，没有人会认为这是书店在贴心地为广大求知若渴的蹭书者普及全民健身意识。

此外我很惊奇郭敬明同学的《小时代2.0》为什么没有沿用《小时代1.0》那29.8的“连30元都不到”的价格，而平易近人地往下降了3元。按理说一脉相承，骗起钱来也应该越骗越胆大才对啊。

雪碧赶在春节前换了新装。罗志祥杨丞琳偶像剧上档后顺势各自发片。CCAV八套黄金时段的剧场永远播放的是三姑六婆的最爱。楼下菜市场旁边的杂货店“最后一天亏本甩卖”的带子已经播了一个月。擦肩而过的美女，我一直在琢磨她衣服的镂空部位和挂件的色彩搭配试图向周围的怪蜀黍们传递怎样的信号。这年头，就连从事非法地下X交易的洗头房，都有了全国统一的识别色。

这就是我眼中被策划的世界，善意的猫腻和恶意的杀机此起彼伏，见怪不怪。这感觉像是看过手法揭秘的观众再去看同一个魔术，见证的不是奇迹，尽是些遗迹。

同样的感受放大到宏观角度，我们这些大国屁民都是被策划的对象。

前两天看了段韩寒十年前凭借《三重门》出道时接受《对话》栏目访谈的视频。那精妙的场景剪辑，熟练的镜头运用，机智的主持提问，深邃的专家讲解，让我深刻感受到了如何通过技术手段弘扬主旋律，打压非主流。若是在十年前我还未开化时期（也基本上是这个栏目受众的年龄层次），我是绝不会觉察出节目组工作人员的良苦用心的。你们辛苦了。顺便替我向张殊凡和高也两位朋友问个好。

原本我是打算居心叵测地在这篇日志的开头插入一张后宫优雅的照片以博取眼球，顺便在文末宣布：你们这些被骗点击进来的朋友，也被我策划了一回。但我决定不这么做。因为这样可以将我本人策划成一个品行端正无任何不良嗜好的光辉形象。