---
title: 我的日常工具箱
author: XDash
type: post
date: 2015-09-07T07:43:30+00:00
draft: true
private: true
url: /my-daily-tool-and-gadgets-2015.html
categories:
  - Geeky
tags:
  - gadget
  - tool

---
// 这是一篇为[利器][1]提供的稿件，分享了部分我日常使用趁手的软硬件工具。

**介绍一下你自己和所做的工作。**

我叫范冰，网名 XDash，88 年生人。北京乐游星空科技有限公司合伙人，二次元动漫项目「高能贩」产品总监。曾任职盛大创新院，担任「WiFi 万能钥匙」产品经理。中国最早的个人站长及共享软件开发者，科技博客「同步控」创始人，业余是自由设计师、开发者和网络营销机构顾问。

整个从业经历中，我在产品经理、市场公关、项目管理等方面均有涉猎，加之个人对编程开发的兴趣、艺术设计的本科专业和金融投资的研究生学习，让我对互联网创业项目的开展有了多元的理解和经验。

基于上述经历、兴趣和工作的需要，我花了一年时间撰写了《增长黑客》一书。我试图在书中将个人整理的国内外 growth hacking 的精彩案例资料与个人的实操经验相结合与大家分享。希望能对大家的创业有所帮助。现在书已经卖了 1 个月了，也登上了亚马逊营销新书 Top 1，连续加印了两次。

**你都在使用哪些硬件？**

电脑是老款 MacBook Pro（Mid 2011），平板是 iPad mini 3 和 Nexus 7，手机一部 iPhone 5s 一部小米 4，坐飞机会带 Kindle，旅行背索尼微单 A5000，回家用小米盒子＋投影仪解决看片娱乐需求，另外还有压箱底的 PSV 和 3DSLL 各一。

**软件呢？**

OS X 上画原型用 Axure，写代码和提交用 Coda＋svnX，设计用 PS＋Sketch，写文本用 Mou＋Evernote＋Pages，阅读器是 Reeder＋Pocket，简单的常规化机械化的查询任务用 Alfred＋自己写的脚本，跟网络各种服务打通用 IFTTT。

另外重点推荐两个小众产品：白噪音应用 Noizio 让你在静心写东西时仿佛独自置身雨夜窗棂，平心静气；系统增强工具 duet 让你的 iPad 在跟 Mac 相连后成为其第二块延伸的屏幕，方便处理很多事情（那派头有点像程序员或者华尔街证券分析师）。

iPhone 上装了两百多个 app，主要作为各种日常信息的获取和处理，最常用的是 todo list 应用 Clear（可以跟 Mac 版同步，可惜没有官方安卓版）。最近百度外卖用得勤，还有个叫 Biscuit 的英文单词本非常不错，支持多端同步＋语音朗读＋导出到 Evernote，我逢人都会安利。

iPad 主要作为消费工具，以看为主，比如各种新闻、订阅、邮件、漫画、视频。多看阅读和百度网盘用得比较勤，另外在外等人闲极无聊时会拿来打炉石传说。

Android 设备因为比较开放自由，可以装很多有的没的，除了上面平台能做的事外，还有比较多的（盗版）漫画资源，以及可以玩 PSP 模拟器。

当然，还要推荐自己团队开发的二次元社区——高能贩，已支持 iPhone 和 Android。

**你最理想的工作环境是什么？**

最近刚好新居装修看得比较多。对现在的我而言，「极简」和「极繁」两个极端我都很喜欢。

「极简」比如北欧家居风格或者原研哉那种日系，纯白为主，素雅干净，东西越少越好（我会有不定期发作的整理强迫症），最好是想搬家时随时拎包走人都不会有任何牵绊。在这样的环境中你能完全释放创作的欲望，不被不必要的事物干扰思维。

「极繁」则仰赖一定的经济实力，比如我希望我未来的工作室能像科幻电影里超级英雄的武器库，摆放各类酷炫的 gadgets，以及动漫模型手办人像。当然还必须有整面墙的书柜。

**你平时获得工作灵感的方式有哪些？**

闲暇假日，如果不想出城就会去逛小众书店、艺术园区或者有意思的商业区。想背包旅行了会一个人去往陌生的城市。压力大的时候最喜欢去海边或江边。

能获得灵感的音乐主要是电子乐，比如中田康孝的作品（Liar Game 的原声大爱）。电子与其他音乐流派的结合也很感兴趣，如：电子＋古典的陈美的小提琴（由于小时候学过小提琴，对它的音色尤其依恋），或者电子＋爵士 / 蓝调 / 摇滚。另外最近在听「Dubai Chill Lounge」的三张专辑，就是你在高档酒店大堂会听到的那种背景音乐，很典雅。

读书喜欢刻意去翻自己不擅长领域的入门书或者「无用」的书来看。有时候灵感的激发恰是来自陌生。电影我一般不用来找灵感，纯粹放松。

**推荐一件生活中的利器给大家。**

家用投影仪吧，体积小视域广，想怎么看就怎么看。最近喜欢用来打风暴英雄的时候看综艺节目，或者躺在床上对着天花板看探索频道纪录片，以及股票信息。

 [1]: http://liqi.io/fanbing/