---
title: 「傻逼老板」年终复盘：圣人的洞见与流氓的经验
author: XDash
type: post
date: 2020-04-16T06:58:29+00:00
url: /startup-reviews-2019.html
categories:
  - Diary
  - Product
tags:
  - growth hacker
  - startup

---
// 最近几年在各种平台发布了若干文章，筛选一些补档在个人博客。部分陈旧观点未必代表时下新知，全当是祭奠一路铺就成长轨迹的思想碎片。

// 下面这篇首发于 2019-01-24。

我最近有一个发现：去年和前夜有两篇 10w+ 爆款文，讲腾讯没有梦想，和百度搜索已死。翻看两作者此间的其他文章，同样的互联网热门公司和人物时评，同样不乏实证调研、史料回勘、旁征博引、内幕深喉，但阅读量通常难及 10w+ 十分之一，常年都是数千。

所以一个令人沮丧的结论是——**大家真正买账的不是你苦心孤诣经营的独立思考和内涵深度，大家要的不过是一个宣泄情绪的出口、一个足够醒目的标靶罢了。**

这种「Aha Moment」的顿悟感，从去年「增长官」内容创业至今，绵延不断，且言传不如身教，看十篇经验总结不如踩一次坑。

所以很长一段时间，我带着团队同事隳突猛冲，掌劲雄浑，却未必击中命门，而看着别人只用绣花针轻刺穴位，就激得读者一阵高潮，好生羡慕。我只能自我安慰：目标不同，打法就不同，你打肉盾跟打法师能是一个走位吗？

事后想想，对于一招鲜吃遍天的才子型玩家，真的可以做到就一个走位，且每次有不同的风骚。运用之妙，唯手熟尔。相比于做 to C 产品，初尝内容创业，我还是太年轻了。所以自嘲「傻逼老板」，我们是认真的，最可怕的是傻而不自知。

**今天这篇文章，源自年终公司内部年会复盘的部分总结（脱敏脱水）。**我将内容创业以来值得沉淀的经验感悟，结合所见所闻，以及一直以来成功指导我行动的价值观、原则方法也融入了进来。

作为资本寒冬成功连续融资的幸运者，希望我领悟的这八点（仔细读到最后其实岂止八点）能成为你 2019 的创业、工作、生活的避险指「难」。这大半年，我究竟收获了哪些感悟呢？

  
**&nbsp;&nbsp; 1、你只有先证明自己有能力得到，才有资格说自己根本不在乎**

人生就是不断给自己打标签，然后不断给自己撕标签的过程。

你初出茅庐，希望自己是成为「XXXX 明星项目的 PM」；自立门户单干，不论成败与否好歹成了「XXXX 公司创始人」，创业屡战屡败，美其名曰「连续创业者」；创业略有起色，八方呼应邀你去当「资深创业导师」，舞文弄墨攒出本书，甭管卖的数量有没有过三位数，这年头都敢管自己叫「畅销书作家」；你只会搬运前人思想胡侃烂造，也可以顶着「XX 理论提出者」的头衔招摇撞骗，总有能收割的群体。

我一度对头衔汲汲以求，后来这种看多了也就倍加鄙视。直到发现行走江湖，别人对你的第一印象只可能是几个道听途说的 Tags，于是几年前我为自己划定一条 priciple——**「你只有先证明自己有能力得到，才有资格说自己根本不在乎」**。

在这条原则多年领航下，我喜提几个光环，比如 2018 年得了「福布斯 U30」。怎么说呢，喜忧参半，既让「每天早上醒来，如果我的名字没有出现在福布斯，我就起床去上班」的段子成为现实，成功在 30 岁大限到期之前兑现了曾经的豪言，但也因为日益通货膨胀的福布斯头衔颁出量，而对它的含金量不再苟同。我甚至没有参加颁奖聚会，也懒得交钱认领一本纪念册，这事就这么翻篇了。

但我毕竟还是得到了。它成为了我未来开拓全新市场、触达未知人群的敲门砖。  
再比如，我现在就有资格居高临下地俯瞰新华书店的营销/运营/创业/互联网类货柜，傲娇地说一句「在座的各位都是垃圾」。你想卖啊？我教你啊。

说到「畅销书作者」（我应该算是真的那种畅销吧），也是我的标签之一。但为了维持这个标签，我曾自觉或不自觉地参与了大大小小活动，为各家站台，时常抛头露面。

这种状态一旦启动，就如同滚雪球，越来越多，会让你眩晕在镁光灯和麦克风营造的幻象中，真觉得自己是个被人需要、有头有脸的人物。来者不拒只是为了感动自己。但你可能只是活动筹办方嘉宾名单上的一个备选项，逮到算赚到。你付出了 100%，别人只当你是 1%。

受众也不会因为你是谁而记住你，只会通过你的输出（以及是否能持续稳定输出）来 judge 你。我的输出产量减少，部分原因正是来自参与了太多无谓的活动，耽误了思考和写作的时间。所以这种躺在功劳簿上吃老本的煊赫标签，毫无意义。我不想活成六小龄童。

所以从今天起，请对外的商务同学帮我挡掉一切非重要、非必要的外务活动邀请，特别是不能直接给公司带来营收的那些，我根本不在乎。

专心扎根做业务，将有限的精力用在我们自己的事情上。所有需要我本人亲自抛头露面的公开站台、演讲、分享、座谈，都只跟我们自己的客户合作，不再提供免费服务。这既是对投资人的负责，更是对我们自己的时间负责。  
时间有限，要对社交吝啬，对阅读慷慨。

**&nbsp;&nbsp; 2、如果你只读每个人都在读的书，你也只能想到每个人都能想到的事**

我最近一直翻看 2012-2014 年期间收藏在印象笔记里的创投媒体文章，有一些如今看来真是字字珠玑，奉若圭臬。

只可惜，在中国创业浪潮四起的浮躁年代（有多浮躁？大家读完可以自行去搜我以前一篇广为转载的拙作**《望京的妄境》**），人们的注意力被连续融资、行业大会的喧嚣声浪分流，深度思考、谨小慎微者反倒在商业上敌不过「撸起袖先开干」的烧钱莽夫，美国那一套如何戴着镣铐跳舞的踏实方法论，在这篇被热钱灼烧的热土上没有用武之地，只能看上去很美。

如今风口变换、两极反转，流量红利殆尽、资本热钱烧光、政策法规收紧、行业巨头垄断的格局业已形成，**我们是时候翻看一下五年前、八年前美国创投圈的思考精华了，很多变得比当初更适用于当下的国内环境，也没那么多人为炒作的无用概念。**（我有个<a rel="noreferrer noopener" href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjA4MDI1NQ==&mid=2247485066&idx=1&sn=402a99b55687c2459b040d2120377b71&chksm=fcb0a11acbc7280ccf7399c0860ae4d2fd242728019ec08e30b2356daa9df023e7acb029a00c&scene=21#wechat_redirect" target="_blank">聪明朋友 Max</a> 就经常在群里发 10 年前的经典文章，比如 Drew Houston 写的 Dropbox 创业自省课 PPT，「still very informative today」。）

反倒是老美，学会了如何向国人仿效鸡贼，花钱买皮肤、暗通黄赌毒、无尽信息流、数据扒底裤，一套一套 6 得飞起。我看到连 Tinder 都在 Instagram 投广告，说自己是「海外的探探」，堪称从「Copy to China」到「Copy from China 」的真传典范。

另外，如果一个人每天的阅读涉猎只停留在微信朋友圈，那我觉得你就可以被踢出我的朋友圈了。

**如果说开放式的社交网络是围观猴戏的看台，那么封闭式的社交网络就是沆瀣人性的阴沟。**你的朋友圈没那么多有价值的信息，偶尔关闭体会一次「当代出家」，你会发现根本没什么损失。（只有个别几个公众号值得订阅，包括你现在正在读的这个 ^_^）

**&nbsp;&nbsp; 3、圣人的很多洞见，来自他们当流氓时的经验&nbsp;**

罗胖总结爽文开篇三要素：**终极目标，进阶路径，和作弊器。**

这其实相当符合我当初写《增长黑客》这本书的套路（尽管我是无意识的）：一上来第一章刻意卖给你创业成功的愿景，后面几章分成 AARRR 给你层层递进的心法，每章里大量充斥着「知其然不知其所以然」的小 tricks、hacks。结果这本书卖疯了。

回看做内容创业这半年，我们其实一上来没有延误曾经误打误撞成功的方法论，而试图另辟蹊径，迎合受众和流量，寻找新的 PMF。为此我们先后试探过各种文风，包括深度访谈、试验复盘、行业评论、海外翻译等。

这就导致你作为内容创业赛道的后发者，既拼不过新闻媒体科班出身的内行人，也打不过半路出家路数野蛮的投机者，夹在二者之间，首鼠两端，东施效颦，行文飘忽，风格摆荡。最终有的试验成功，有的失败，却也会模糊我们在受众心智中的定位。

直到上周，我看完另一个罗胖的发布会，按捺不住心中躁郁，回归擅长的风格，连夜撰写了<a rel="noreferrer noopener" href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjA4MDI1NQ==&mid=2247485138&idx=1&sn=dd1e400e414f3b721421e6fc72ffd337&chksm=fcb0a142cbc72854a6acd6680137ccd9500180f75d2573c1c76eec84ffdc25979f9c5a755fb3&scene=21#wechat_redirect" target="_blank">一篇探讨逼格审美与产品指标增长之间关系的文章</a>，惴惴不安点了推送。很快，我看到朋友圈和社群留言，大家对我这种文采横溢+犀利吐槽+卖萌刷宝+硬核增长的风格，颇为买账，阅读点赞指标也更胜以往。

我想，这就是**真诚+直抒胸臆不做作+为他人创造价值+先破后立**，共同作用的力量。同样符合我当年写的《增长黑客》的风格。原来，这群读者一直都在那里等你，谜底就在谜面上。我渐渐找回了码字的初心和动力。

草莽野寇起家，稍微有点被人认知，立马急着洗去往日痕迹，做清涟状、装高大上，没必要。圣人的很多洞见，来自他们当流氓时的经验。**认清自己在哪个 level，持续输出高于自身 level 的产品，就足够你出圈了。**

这一顿折腾也让我对 PMF 有了更多的感悟，发了条朋友圈：

PMF（aka Product Market Fit，产品契合市场），这两年一直给人培训给人普及，私底下认为「产品符合市场」是一切商业逻辑的题中之义，没什么玄妙，也应不难达到。最近越来越意识到，知易行难，君不见那么多项目烧钱亿万、红极一时，终未达成 PMF 而崩塌，这背后的难度在于，**你必须时刻自省，打破路径依赖、摒除商业洁癖、调整预定赛道、跃迁窗口红利，还得有原则地逢迎，有脊梁地枉屈，有底线地作弊，有坚守地叛离。**总之，要战胜的不仅是市场和竞品，还有认知、心魔、凡俗论调、普世价值观。后者难上百倍。

**&nbsp;&nbsp; 4、重剑无锋，学会藏拙**

写书之后两年鲜少网上倾吐观点，也不屑消费自己博取点击。曾经挥斥方遒指点江山的中二少年，变得噤若寒蝉。除了愈发自觉井底之蛙，也多了一层利益牵绊的考虑。

羡慕那些可以肆意畅言的评论家们，今天你没有梦想，明天它做不成社交。

（真格基金合伙人 @yusendai 在群里评价这种论调：「按照这种逻辑，扎克伯格机器人变身侵害隐私，苹果库克铜臭商人，亚马逊贝索斯乱搞胸无大志，谷歌已变成邪恶帝国帮凶，特斯拉创始人只知道泡妞吸大麻，腾讯没有梦想，百度已经完蛋，阿里马云已退休」。）

但你既然这么洞若观火，为什么没有更多利益关联者来牵绊堵嘴，让你对什么能说、什么不能说掌握分寸呢？是不是真正能被大佬利用的资格和能力都没有，才只能躲在网线后面敲砸键盘宣泄怀才不遇之愤？

纵使文章惊海内，纸上苍生而已。书生论世的轻豪之气，必须历经现实沉郁打击。人之所以言之凿凿，是因为知道的太少。

芥川龙之介写过一句话：「所有神的属性中，我最同情的是：神不能自杀。」这句话再直白精炼点，我理解成「医者难自医」。

为此我们应该多动手，少动嘴，**重剑无锋，学会藏拙。**

我要求各位团队同事在日常组稿、选题、采访，乃至结交、识人时，更多向**「成事者」**讨教一手经验，而少听「信息二手商贩」动不动发明的耸人听闻的新概念。

**&nbsp;&nbsp; 5、资本寒冬是明确边界、辨别有效动作的黄金时机**

当年愣头愣脑追潮创业，年轻却觊觎整个世界，浮躁却想参透生活，自认为「胸中有丘壑，立马振山河」，唯一的优势是尚有锋芒时能全力以赴一次。得失对半，总体来说失大于得。哪个年轻人又何尝不是如此呢？世上的事情都经不起推敲，一推敲，哪一件都藏着委屈。

坦率说，我以 2015 年出道的「畅销书作者」身份，选择 2018 年从自媒体领域切入创业，起了大早，赶了晚集，错过了整个赛道最黄金的发展机遇。下半年还因为微信种种傻缺的产品策略调整，和众所周知的大环境变化，从愚昧之巅到绝望之谷，很难再吃到红利，低垂的果实早已被摘干净。

但好处是，尘埃落定之后，才能让你看清楚自己真正的能力边界在哪里，而不是外因加权给你带来的 buff：

  * **比如，我绝对不属于看时机最早最准并且敢疯狂 all in 的那类风险偏好者，**否则我新媒体创业时机也不会那么晚。为此我必须有意识地抬头看天，从机制上保证我有适度冗余的时间来放空发呆，而不是苦哈哈地每天低头走路、埋头在创业细节中不能自拔；
  * **再比如，我也不是最擅长跟形形色色的 C 端用户打交道那一类人，**我拒绝毫无目地聊天打屁，这是我早年 geek 时代的积弊，不然我也不会去研究怎么靠代码来 hack 增长。所以在保证服务好付费社群用户的基础上，我必须克制无效社交，对免费用户仁至义尽；
  * **再再比如，我对洞察女性不够深入，**如何巧妙地在文章里煽动情绪、激发女性同胞共鸣，我从来没有刻意为之，无形之中减少了很多点击率。在这方面我就很佩服郭敬明作为文字商人的敏锐度；
  * **再再再比如，我热衷阅读小众媒体，对大众追捧的热点有先天性抵触，**这个问题严重性，往小了说，是无法了解主流人群的内容偏好，错失蹭热点事件的流量，往大了说，会跟很多更高层次的生命体验失之交臂。我正在努力做一个能够眼观六路耳听八方的非主流小众（我真是好欣赏多抓鱼/公路商店运营团队那种屌萌屌萌的风格）。

每个人活在自己的时区，遵循自己的路径前行。不要因为偶然踏入别人的花园，就以为自己收获了整个春天。经济繁荣时，跳梁者众，资本寒冬了，巨浪淘沙，幸存下来的那些往往不是在台面上最手舞足蹈的那个，而是私底下有效动作最多的那个。

我们要明白自己的能力边界，**在甜蜜区击球，单位时间内做更多有效动作。**

**&nbsp;6、「人生发财靠康波」，追赶康波靠连续性**

投资圈有句话叫**「人生发财靠康波」**，讲的是康波周期如何左右一个人的前程大运。绝大多数初出茅庐的新社会人，总会错过人生第一个康波。在追悔莫及后，变得更热衷追赶风口、急功近利。

然而经过移动互联网整个兴衰周期，从增量时代进入存量时代后，我重新翻看那些屹立不倒的成功人士，发现在我所熟知的朋友中，职场开挂顺风顺水、创业成功君临巅峰的家伙，往往在发展轨迹上有很强的**「连续性（consistency）」**，也就是不轻易当追风口的猪，在自己长期看好的领域持续深耕。

哪怕前一个项目夭折，下一个项目依然生发于前一次的成功经验之上，而不是随便来个一百八十度大转弯的方向。为此他们很可能背负逆势而动的「罪名」龃龉前行数年，内心焦灼，天人交战，饱受来自员工和投资人的质疑，甚至一度自我怀疑，但最终他们还是追上了新的周期，迎来了新的发展机遇，比如：

  * 七八年前做云计算的团队，如今正值企业级市场爆发的前夜；
  * 互金、P2P 浪潮的淘金者，在区块链最鼎盛的日子里同样疯狂收割韭菜；
  * 做人工智能脏活累活起家的老同事，读着《毛选》挨过了最难的创业初期成就了如今的独角兽；
  * 坚守 O2O 赛道、曾亲自参与线下发传单/送货物乃至打群架的某增长黑客，成了新零售这一波炙手可热的资深专家。

还有我曾经毕业后效力的盛大创新院，人才济济，孵化出了「WiFi万能钥匙」这样的独角兽。如今这款下沉市场最受欢迎的非 BAT 系工具，正在凭借自己的流量优势，默默朝着资讯、阅读、IM 等方向攻城拔寨，潜行狙击。背后的商业逻辑和版图构筑，异常清晰，也从来不是什么秘密，因为这都曾经是盛大早期走过的老路，陈大年老板想必走得驾轻就熟（我看马上就要放卫星了，字面上的卫星，祝贺）。**老兵进入新战场，剿灭一帮趋势党。**

所以虽说「选择比努力重要」，选完了对的大方向，就请沉下心来花时间深耕。Time will tell。时间本身就是难以复制的壁垒。请各位员工谨记和努力。

**&nbsp;&nbsp;&nbsp;7、被人利用是褒义词，你赚小钱的前提是帮别人赚大钱**

新媒体创业，本身如何商业变现是难题，成功的探索往往意在画外，不靠媒体本身赚广告费的小钱，而是转型电商、自研产品、强化服务、布局新零售。

一方面，这不代表我们要轻视日益萎缩的新媒体创业环境，瘦死的骆驼比马大，在低投入成本的获客渠道里，新媒体仍然是 ROI 最高、不可控变量最少的一种。最根本的阵地还是要掌握一块。

另一方面，媒体只是我们的切入点，我们为创业型团队和谋求增长的成熟企业带来的价值，要靠更多输出文章观点之外的形式来实现，这在眼下经济环境里，就要强调刺刀见红、立竿见影，而不只是潜移默化、集腋成裘。**LTV 要跑过 CAC，前提是我们合作的伙伴要先能保证「长久 LT（life time）」才能榨出「V（value）」。**成就你的伙伴很重要。资本寒冬，我们更要急人所急。

分享一个有价值的数据：上周我们为一家 SaaS 合作公司推送了一篇极具阅读性的植入广告文章，最终广告效果爆棚，直接带来了近百条销售线索，转化成绩是他们自有渠道最好数据的 7 倍，我们光靠这一条推送，能获得的潜在销售线索分成收益是 14 万。

再分享一组信息：去年年初，我和合伙人决定创业做这家公司，很快就在春节前后收到了来自种子投资人的打款，保证我们如期启动；随即，5 月我们就获得了天使投资，让一切开始走上公司化运营的正轨，也验证了我们的种子人的眼光；仅仅三个多月之后，9 月我们又获得新的投资人的垂青，短短半年不到估值又翻了一倍，帮种子轮和天使轮的老投资人又都赚了钱，虽然还只是在账面。在资本寒冬里，这样的融资节奏也算是奇迹，以至于有些在种子/天使轮放过我鸽子的投资人，直接在微信上自嘲「我是傻逼」。

我无意于羞辱任何人的眼光和格局，因为我们也才刚开始创业，账面上的估值和实际赚到多少钱没有半毛关系。为了保证最新「接盘」的投资人利益，让新老利益关联方持续赚钱，在忙完这一轮融资后，短期内我们不再接受新的投资，要以迎战寒冬的姿态，埋头做事了各位。

**&nbsp;&nbsp;&nbsp;8、过去这一年其他零散感悟（汇总自我发过的朋友圈）：**

  * 功业是个人言辞的最好背书。做驭龙者，而非授屠龙术。——有感于开年两场全民演讲受待见程度的天差地别。
  * 发现「刻意拖延」的一大好处是，不但能在 deadline 前激发最大斗志和紧迫感，还有助于思考什么是杠杆率最高、一箭多雕的事，从而实质上节约了更多时间。
  * 在弱肉强食的动物世界里做不了一株遗世独立的植物。在成为潜藏幕后的射手之前得扮好嘲讽集火的肉盾。#创始人的本命#
  * 「你必须十分努力，才能看起来毫不费力」。两者颠过来说似乎也没错，甚至是更理想的人生境界。
  * 做 to B 的想做 to C，做 to C 的想做 to B。做线上的觉得流量机会在线下，做线下的觉得流量机会在线上。#人间观察#
  * 整理翻看六七年前记录在 Evernote 的生活手记，方晓得现在什么叫遗失雅兴，忘却诗意。&nbsp;
  * 科技增熵第一定律：卡在地铁闸机口耽误别人时间最久的，永远是那些刷手机过闸并以为这样能节省时间的人。
  * 晚上听了梁宁老师的产品哲学直播课，产品理解之外最大的收获是学会了管「向用户收费」叫「加入价值网」。不学会点道上的话我断然是整不明白知识付费的。#记skr的一天#
  * 这个行业有意思的地方在于，当初你求爷爷告奶奶见投资人找钱，对方投资经理对你横眉冷对目光如炬，这会儿经济不好这位投资经理跳槽去了创业团队，看你搞了一场增长大会，低三下四摧眉折腰舔着脸问你一次次要免费票希望到场学习，说公司没购票预算。所以说不要把平台能力当成你的个人能力。#FML#
  * 「打不过就加入」。创始人就要有多出来卖的觉悟。
  * 「有人选择成为巴甫洛夫的快乐狗，有人选择成为斯金纳寻求刺激的小鼠，有人选择做归属于自己的人，受苦受难，要真实的幸福，求自由的快乐。有的人，选择做第三种人，又希望其他人都是前两类。」（摘自甲子光年）
  * Read more write more, think more and be more.
  * GH 教条里这句「fake it until you make it」本无甚大错。问题是当下太多人沉溺于「fake」，却忽略了付诸「make」。#自警#
  * 近日重读《Principles》思考自己快速上手领域学习曲线最快的方法有哪些，发现其中一条是「观摩他人的失败集锦」。比如建立公司读《大败局》《股权战争》，学开车fo @交通事故video，打游戏有各种 WTF Moments，不想意外身亡追 Failarmy。好想找人交流「你的专业领域在哪里能看失败集锦」？