---
title: 一年读书 196 本：我的高效阅读技巧 20 条
author: XDash
type: post
date: 2021-05-24T03:50:26+00:00
url: /一年读书-196-本：我的高效阅读技巧-20-条.html
categories:
  - Book
  - Diary

---
人们在阅读时给自己施加了太多压力。每天你都会发现更多有趣的阅读材料，每天待读的书堆都会越来越高。最后买书/保存文章如山倒，却 read it never。  
  
同时，对于我们大多数人来说，阅读训练在小学就结束了。这意味着我们成人的阅读操作系统，已经严重过时了，如果你需要继续使用，就得升级更新它。  
  
如果你想从阅读中获得最大的收获，你需要重新学习如何安排阅读的优先顺序、预览和加快阅读速度，以便跟上这个快节奏的世界。  
  
除却学习提升目的，如今哪怕是玩剧本杀，你的阅读能力/效率低下，也可能影响游戏体验。  
  
我收集实践了一些快速高效阅读的技巧/原则/训练方法。总结 20 条分享出来：  
  
1、你其实不一定要读懂一本书或报纸中的所有内容，事实上也不可能。相反，你应该优先选择真正重要的阅读材料。90% 的社会新闻、99% 的微博热搜，不看毫无影响，根本不用 FOMO。  
  
2、你不必记住你所读的所有内容，分级阅读，读完留档+检索，或者适当做关键词笔记+日后回顾就行。这一切如果能用自动化工具（如 IFTTT、Readwise）就更好。  
  
3、将阅读内容与个人经验衔接。例如我读《中央帝国的财政密码》，会把秦皇汉武如何处置货币的政策演进，跟最近国家整顿数字货币交易的政策，做个衔接。  
  
4、在你开始学习任何新东西之前，你必须回答三个关键问题：1）「Why must I learn this?（我为什么要学这个？）」；2）「How can I use this？（我怎么用这个？）」；3）「When can I use this?（我什么时候可以用这个?）」  
  
5、回读会降低阅读速度，但如果确实没读懂，就值得回读。比如玩剧本杀，上文的人物和线索倘若未完全熟悉，对后续情节展开会造成卡壳，还是老老实实回读。  
  
6、有材料说要避免脑海中发声，也有材料说脑海中发声才能加速理解。我的经验是：逻辑严密需要思考的，就老实发声，主动降低速度，换取吸收率；可以跳读的部分（例如叙事文中的大篇幅景物描写、剧本杀中的环境场面烘托）不要发声。  
  
7、自己写工具加速阅读。例如我自己写了工具，完成外版书翻译，自动 AI 标记高亮段落（AI 的训练只与我个人的品味审美有关，所以不足为外人道）、提炼总结等。  
  
8、短期集中阅读某个领域的文献。同类知识越多，你可以跳读的部分越多，既让自己读起来更爽快，也建立对这个领域的自信（原来我已经知道这么多了，这段直接跳过）。  
  
9、电子阅读，用更大的屏幕有助于加速略读。相同的材料，在 iPad Pro 上跳读，绝对比在 iPhone 上跳读更省时间，不信试试看。我现在甚至还买了14寸电子纸。  
  
10、用手指或者笔尖来引导，在速度训练早期或许有用，等你登堂入室，就会嫌弃它们反而拖累你的速度。  
  
11、找到你最适合的环境。有些人自称能在嘈杂环境中读书（如果是硬核知识书，我就很佩服；是鸡汤口水/消遣娱乐书，就不值得炫耀），我则希望保持无人干扰的心流状态，让自己的情绪随着情节漂流、思想跟着故事走动。我在阳台搞了个安静的阅读角落，也在网易云音乐筛选了专属读书的轻音乐书单，配了副降噪耳机。  
  
12、ABTest 一下其它跟你阅读有关的外部参数。于我而言，测试表明：照明很重要，姿势很重要，还有三种情形对注意力有加成 buff：1）读书时有只猫在旁边呼呼大睡；2）读书时电脑上的脚本还在为我赚钱/抓数据；3）读书前用全装备存档玩一把洛克人，有助聚焦入定。  
  
13、了解你的精力和专注力的节律。瀑布流的信息速食时代，人的耐心阈值会被大幅缩减。屏蔽手机的杂音，刻意摄入需要深度思考的内容，能培养/维持专注力。当别人的大脑灰质在被动接收垃圾信息的过程中流失时，你的神经元突触在潜滋暗长，是一种无硝烟的战争。  
  
14、不同时间碎块/心理状态，适合阅读的材料不同。郝明义定义了「主食阅读、美食阅读、蔬果阅读、甜食阅读」。就我而言，主食阅读可以放在大块时间，也可以工作状态随需而读；美食阅读就得放在睡前；蔬果、甜食阅读一般用碎片/垃圾时间，就算不读也基本不会影响个人成长，可以随时停下/放弃。  
  
15、适合你的就是最好的。如果你的确读不进去，又有信息输入的迫切需求，不妨刻意测试下：我是不是听觉/触觉型学习者？听觉型学习者可以试试 Audible、微信读书之类的听书服务。  
  
16、想读的块，另一个从源头的解决方案，就是压根不读。很多书不必读，参见这篇《不必读书》。  
  
17、有些公认的传世好书，你却读不进去，可能是个人阅历不到。金庸喜欢《水浒》、熟稔《红楼》，他对希腊戏剧、莎士比亚、大仲马、《三言二拍》、《史记》、诗词歌赋等无数东西，都烂熟于心；余华对博尔赫斯、福克纳、霍桑、川端康成们，极有心得；王小波常引用莫迪阿诺、马尔库塞、杜拉斯、昆德拉、卡尔维诺。——而我只对自己的无知浅陋表示谦恭自知，且只在符合上述第 4 条时，才可能去读这些。  
  
18、抽选最开头的几页认真读（好的作者都会尽量从一开始就吸引你、留住你），如果你内在感觉不到震颤、兴奋、哪怕是短暂的发麻、发凉这种生理反应，你的阅读不是真正的阅读或者这本书一定是差劲的书。（这条经验源自真格基金的王强）  
  
19、如果不是收藏目的，就去买电子书、二手书。这样你读起来就不必太过珍惜，从而高估这本书的价值。如果你财力雄厚，已经实现读书自由，那就像对待二手书一样对待新书，别把它看得太神圣。我经常在机场书店「遇书不淑」（机场书店你懂的，这种情形概率很大），飞机上翻几页直呼上当，下了飞机直接丢垃圾箱。  
  
20、推荐先研习《如何阅读一本书》、《越读者》等探讨科学阅读的著作，再开始修炼，磨刀不误砍柴工。  
  
  
最后的话：  
  
1）读书是一种被高估的美德。拿读书数量来吸引眼球，不是蠢就是坏。我拿读书数量作为这篇文章的标题，是一种标题党行为。很显然这是坏。（但我自认为内容对得起吸引来的眼球）  
  
2）这 196 本书里被我打四五星的不足 20 本。读书数量并不能说明什么。  
  
3）这篇文章是作为未来家书，准备给我以后的 baby 人生启蒙用的。这些技巧/原则/训练方法会持续修订。  
  
4）我并不想打造热爱读书的人设，也不希望将生产内容当成自己的商业模式（国外 content creator 蔚然成风）。所以不会做付费订阅，这在我看来是一种债，会消解读书和写作带来的天然乐趣。