---
title: 公众号不愿写的，我发到了这些地方
author: XDash
type: post
date: 2021-12-20T01:21:55+00:00
url: /公众号不愿写的，我发到了这些地方.html
categories:
  - Diary

---
（一）

轻芒倒闭、自媒体整治、短视频不得剪辑影视剧…国内 Web2 内容生意愈发艰难。贴一个之前私下写的**「我为什么不做人肉运营的内容生意」的 memo**：

  * 优质内容，在单位经济的 ROI 上，生产者是小于消费者的（eg. 一篇优质商业调查的写作成本 vs 获得并阅读它的成本）
  * 以内容形式输出的 ROI 低，不如找更大的价值放大杠杆（eg. 一个内幕消息，披露它不如利用它投资）
  * 持续输出耗损精力，不是跟时间交朋友的生意，难形成护城河/规模效应/垄断
  * 在事后监管的国家容易被追溯过往，在缺乏理智的受众容易被过度解读
  * 难免触及版权、政策等问题
  * 同样中等偏上质量的内容：若做成收费，只提供给一小撮人，则影响力低；若免费开放，则能覆盖更广受众，则影响力高

因此，但凡我现在输出内容，要么不算生意（免费获取），要么懒得运营（不回评论），要么摆脱人肉（开发了只 AI）。

（二）

我有一个 newsletter，最近停更近三个月，缘于一堆盘桓脑中的疑问：是更侧重于满足读者需求，还是更侧重于自我表达？如何反向筛选对的读者？要不要搞成收费？要不要索性宣称自己是「不定期更新」？

周末想清楚了。**我个人向的 newsletter 定位，应当是我自己「作为一个产品」（develop myself as a product）的版本升级日志**（以前做产品经理的时候可喜欢写这个了，特有成就感）。

  * 它应该有显而易见的利益点，不能虚焦，不能散乱，不能粗暴地炫耀、叫卖、无病呻吟。
  * 它应该是阶段性成果的交付，而非自掘坟墓的敞口（很多会员制生意分不清收的是「作为资产的浮存金」还是「作为负债的预付款」）。
  * 它应该是创造者价值观的主动辐射，而非被时代思潮裹挟的人云亦云。

从这个角度看，连续两期发布的最短间隔设定在一个月为宜。内容中等篇幅以上，力求收录话题半衰期更长。

然后，通过各种手段来反向筛选受众：收费、品味近似、智力交换、价值观认同。

想到这里，我对撰写 newsletter 又跃跃欲试了。

（找不到 newsletter 订阅入口？暂不开放新增订阅，待调整妥帖会重新开放。届时会在我的其他发声渠道公布，比如这个公众号。）

（三）

我还会在其他渠道输出内容，以短/微为主。

诚然我已经过了需要积攒行业知名度的虚荣年岁，也不打算将个人盈利模式建立在影响力变现上。为什么还要这么做呢？

  * 一是作为社会人，不能过于遗世独立，必须保持对市场和人群的敏感度。输出内容是低成本的想法验证和 ABTest。
  * 二是我强迫自己形成整理回顾的习惯。看似零星散落各处的短内容，从更宽广的时空视野俯瞰，构成了我生命脉络的刻痕，我可以定期拓印封存。
  * 三是倘若有朝一日我蒙受黑天鹅横祸，需要登高疾呼，希望能有人听见，属于反脆弱的战略避险。

以下 3 个新建立的个人内容输出阵地，有条件的欢迎围观起来。

**1、企业微信：**

我会在企业微信群广播个人动态（每天上限一次，避免骚扰），例如临时起意的随缘直播、强烈推荐的内容创作。

也会开始增加朋友圈的发布频率，以价值推荐、个人感悟和分享生活为主（须知，我在国内平台发布的，一定是严格自我审查阉割后的内容）。

**2、Telegram 电报频道：**

以分享我主观判定的优质资源为主，涵盖书、影音、推特、行业报告等。可以视作 newsletter 的素材养料来源。会刻意摈弃个人向的表达，更注重公众价值。

订阅地址：

<https://t.me/ifanbing>

（请复制到浏览器打开，或者搜索 TG 频道「冰结界」）

**3、YouTube 频道「冰结界」：**

主要会收录三种视频内容：1）我精心准备的主题分享；2）我随缘直播的精彩片段；3）乐意公开的生活记录 vlog。另外也会经常独家在油管直播，最近的兴趣方向是打卡牌链游。

我暂不考虑在国内平台发布视频（也请勿搬运）。自我审核有隐性成本和风险，可以但没必要。

油管地址：

<https://www.youtube.com/channel/UCjrHZB9VQluxjJRnDcqKiqQ>

（请复制到浏览器打开，或者搜索 YouTube&nbsp;频道「冰结界」）

暂时不会考虑在别的第三方渠道开付费专栏了。原因见开头。