---
title: 感谢鸟山明
author: XDash
type: post
date: 2024-03-10T00:00:00+08:00
url: /thank-you-akira-toriyama
categories:
  - Geeky
tags:
---
鸟山明走了。上一次让我久久无法平静的漫画家辞世是高桥和希。

公司快速做了个决定，放弃 App 半天的开屏广告费，换成纪念鸟山明。我很欣慰。

我从收藏的鸟山明电子漫画里，截了几张经典的道别图，发到全站置顶的纪念帖。半天时间，这条纪念帖数据冲到了历史新高。在我眼里，这一个个点赞背后，仿佛地球人高举双臂汇聚的元气，共同许下了最后的祈愿。

--  

2021 年开始，我做了一段时间播客和油管频道，反响颇好，但后期我一度丧失了这类表达欲。

直到去年 Q3，才重新找回一些作为表达者的乐趣。

不是研究怎么当网红、蹭流量、搞 IP、磨平台。而是从享誉国际的导演、漫画家、游戏开发者、特摄制作组的生平事迹里获得了启发。

什么诺兰、鸟山明、小岛秀夫、圆谷英二、石森章太郎… 才是我精神世界里的真神。

正视自己，承认当下。我就是个 30+ 的老宅男，从中二的世界汲取养料，到现充的世界兜售果实。

当时写了这么两段话：

「不需要那么多平台流量认可我，也不在乎上市敲钟的那套叙事有多诱人。

至于以后怎么区隔两个身份，那就一手喵喵锤，一手雷神锤，该当人间跛子的时候就当人间跛子，该去阿斯加德的时候就去阿斯加德。」

--  

去年花了两个多月的睡前时间，重看完了《阿拉蕾》漫画全集。

已经是 40 年前的作品，时代背景是日本正处于泡沫年代，城市化加速，消费主义癫狂，审美多元。而鸟山明笔下的企鹅村，是个人均笨蛋、朴实憨厚、连勾心斗角都像过家家一样有趣的世外桃源。

鸟山明一直是眷恋乡村生活的，后来他发迹了，工作室小楼还是在乡野田边。

风水轮流转，现在我们的社会思潮也倾慕返璞归真了。这种成年后体会到的时空交错感，奇妙而难以言喻。

他是我喜爱崇敬和嫉妒的创作者（当然另一半原因是他还画出了龙珠） ，穿越周期，跨越国境，在商业和艺术价值上都是无可否认的顶级。

我难以望其项背。能亦步亦趋的，大概就是像阿拉蕾那样举重若轻、用形式的有趣来深埋一些对现实的思考吧。所以我懒得讲道理，宁可写段子。有些人能读出段子里的荒诞，更少人能解读出其中的反思。

至于像七龙珠那样的商业成功，也是要追寻的。但我努力不让商业入侵我的有趣阵地。

有趣太重要了。制造和体会有趣的能力太稀缺了。相比之下赚钱则简单和庸常多了。

--  

从阿拉蕾的爆红，到七龙珠的巅峰，曾看到漫评人这样点评当年发掘出鸟山明的 Jump 主编鸟岛和彦 —— 「本以为发掘了个周星驰，谁知道还能当李小龙使」。甚妙。

--

从小到大，鸟山明真的影响了我的审美。

最直观的例子是，我娶的媳妇，也像鸟山明笔下的可爱女孩子：圆圆脸，大大眼，翘翘嘴，乐观善良的性格。

有时候，也会有一些让我觉得真的娶对了人的时刻，比如下面这样的对话——

_我：这期（恋爱脑带傻狗儿子谈恋爱的综艺）他们住的帐篷好像龙珠里__鸟山明画的那种。_

_老婆：就是那个胶囊里变出来的？_

_我：哟你还知道这个呢？_

_老婆：那是，我小时候的生日愿望就是这个。_

老婆生出来的宝宝，很像妈妈；睡着嘬手的小动作，就像从贝吉塔星射向地球的太空舱里的婴儿小悟空。  

我希望等宝宝再大点，给他穿上孙悟饭小时候那套乖乖的年俗服装，头顶再戴个四星龙珠。一定超可爱。  

--  

最后，再次向全世界安利最好的鸟山明。

尤其是妹子，不要以为他只是个年入上亿的爱画肌肉猛男的小日子漫画家。

他有趣，童真，感恩，低调，专一，反战，该偷懒时巧妙偷懒但该勤奋时无敌勤奋。他是融贯东西的绝对天才，不世出的的唯一真神。

同时喜欢阿拉蕾和龙珠的男孩一定不会太坏，拿鸟山明当人生楷模的男孩子可以考虑一嫁。就是这么高的评价。

谢谢你，鸟山明老师。

希望你以后在龙道（蛇道）上闲庭信步，在界王星笑声常伴，跟比鲁斯分享人间至美，与全王嬉游童真永存。