---
title: 《冷启动》推荐序·完整版
author: XDash
type: post
date: 2024-02-02T00:00:00+08:00
url: /the-cold-start-problem-preface
categories:
  - Book
  - Geeky
tags:
---
// 这是我给中信新书《冷启动（The Cold Start Problem）》写的推荐序，是为完整版（正式选登的部分因篇幅等原因，有所删节）。  

Andrew Chen 何许人也？

乍一听，他寂寂无名，在国内的名声远不如凯文·凯利、马克·安德森这些同样笔耕不辍的科技大佬。

但他对你当下生活的影响，却反而更加无孔不入：无论是你熟练地用手机软件打出租、在街边扫码解锁共享单车，还是通过网站搜索二手房源、滑动屏幕寻觅一生挚爱，每一寸像素里，都可能潜藏着他散播过的互联网产品设计方法。

Andrew Chen 是硅谷风投公司 Andreessen Horowitz（a16z）合伙人，正专注于投资游戏、AI、VR/AR、元宇宙等面向未来的泛娱乐领域。在此之前，他是风靡全球的移动招车软件优步（Uber）的增长副总裁，领导团队致力于增加用户获取、减少客户流失、提升用户体验、强化通知触达。

Andrew Chen 赶上了优步高速发展的黄金时代。在职期间，他领导增长团队不断攻克新的战略目标，并亲眼见证了这家公司从初创规模发展到拥有上万名员工、数百万名客户和数十亿美元年收入。

他将一手经验和独家信息，持续更新在独立博客 http://andrewchen.co/ 上，获得了硅谷大佬们的认可。其文章也多次出现在《纽约时报》《华盛顿邮报》等主流媒体。

我在约十年前首次接触他的博客。那时我正在一家创业公司，同时兼顾产品设计与用户运营。为了利用好有限的投资款项，我不得不摈弃传统的粗放烧钱模式，转而摸索性价比更高的增长方法。

就在那时，我读到了他博客上可能是迄今知名度最高（同时也被他长期置顶）的那篇《Growth Hacker is the new VP Marketing》，首次接触到了风靡硅谷的「Growth Hacking」概念，并为之着迷。随后我将自己对「Growth Hacking」的理解和研究，集结成了《增长黑客》一书。可以说，我也是他的信徒，我日后开启的全新职业生涯，也仰赖这位「祖师爷」赏饭。

Andrew Chen 对互联网行业的影响，不仅在于著书立说，更凭借其在优步时期的卓越贡献，开枝散叶。他的前团队成员们，受到全球商业巨头和创业新贵们的重金礼聘，一度成了市场上炙手可热的香饽饽。在中国移动互联网高速发展的那几年，我所认识的头部公司里的增长团队，多少都有来自优步全球总部的前得力干将。

他们对数据分析的洞察、A/B测试的结论、技术实施的标准、人性拿捏的尺度，早已成为事实上的行业标准，分发到了你身边的每一台智能设备，弥散在了你避无可避的整个商业社会。

于我而言，这本书不但有从未对外披露的优步发展内幕和运作细节，还有作者首次完整串联起的、对「网络效应」的体系化讲解，以及由此延展的更多公司实操案例。

如果你对如何建立初创企业、开发网络产品、寻找扩展业务的方式感兴趣，那么这本书很适合你。它所传达的海量信息，只有经验丰富的初创企业家和风险投资家才能提供。

当然，作为后移动互利网时代的从业者，我也要友情提醒大家，注意这本书的局限性和适用范围。

首先，书中涉及的成功案例，多来自全球移动互联网爆发的早中期，彼时丰裕的流量红利和人口红利，带动新创公司水涨船高的例子不胜枚举。我们需看到他们的独特性，但也别忽略他们的幸存者偏差。

其次，想要达成不断自我强化的网络效应，需要解决的冷启动问题和相应策略，在书中有明确的定义。但并非人人皆有资源，能够快速模仿。我固然希望自己的双边市场项目，能一开局就导入大量的供应端资源。但实际情况是：我的土豪竞争对手，可能天然地比我更适合做这个生意。

再者，这本书因其与生俱来的公关价值，不可避免地带有对他自己、优步和 a16z 的吹嘘。我们需辨证地看待书中提及的例子，比如优步开放的创新机制一度也催生了有毒的企业文化，不应一味吹捧。

最后，书中也有一些纰漏。一个小错误是，新闻组（USENET）从未消失。尽管它作为主要的社交网络已经过时，但仍然有超过 100,000 个新闻组，每天产生大量的帖子和讨论。

总之，在「网络效应」已几乎快成为一种陈词滥调的今天，有一位兼具创投谈判桌两边经验的实战家，能为你从头开始娓娓道来，巨细靡遗地解释原理、昭示策略，实属可贵。他成为我的又一本案头常备参考书。希望这本书对你也同样有价值。

范冰