---
title: 顶级咨询公司的高管们如何用AI？
author: XDash
type: post
date: 2025-02-12T00:08:00+08:00
url: /ai-chiefs-top-consulting-firms-how-to-use-ai
categories:
  - AI
tags:
  - AI
---
读到《Business Insider》最近刊发的一篇采访，邀请了四家顶级咨询公司——毕马威、普华永道、麦肯锡和埃森哲（EY, KPMG, McKinsey, and PwC）——的 AI 高管（AI execs at big consulting firms）们，分享在日常工作中如何使用 AI 技术。

他们表示，会定期使用各种 AI 工具，包括 OpenAI、Google、Microsoft 和 Anthropic 的模型（我猜现在也少不了 DeepSeek），以及公司内部构建的工具，如麦肯锡的 Lilli、毕马威的 EYQ 和普华永道的 ChatGPT 内部版本 ChatPwC。

归纳一下几个人回答的脱水版： 

KPMG 生态系统主管 Todd Lohr： 

- 用 AI 做分析、准备会议、会议后续跟进、信函往来。 

- 最大的挑战是连接个人所有分散的数据源。目前做法是把自己甄选过的信源都放到了一个文件夹。 

McKinsey 数字和全公司 AI 转型负责人 Rodney Zemmel： 

- 用来生成初级的创意，从而帮助团队提升头脑风暴效果。

- 应该让 AI 处理我们做的平庸的 80% 的任务，这样我们就可以在令人兴奋的 20% 中脱颖而出。

- 客户想看到 AI 如何与劳动力结合，促进增长，以及做到人类不可能做到的事情。

PwC 美国首席人工智能官 Dan Priest ：

- 正在用 GPT Enterprise 辅助对「劳工生产力」以及「人工智能如何提升劳工生产力」进行分析。

- 一般的搜索只获得统计数据，但 AI 可以看到事实，并在分析后展示趋势、非连续性、因果关系。

- 在工作日，经常出差，每天收一辆百封电子邮件，就会进入 Microsoft Teams 激活 Copilot 让它帮忙查看所有消息，并找到待办事项。只需要每天结束前花费 15 分钟输入 prompt：「 Identify emails that are addressed to me directly or that have an action for me」。

- 平时爱做饭，不喜欢浪费冰箱里的食物，就会告诉 AI 冰箱里的剩余食材，让 AI 告知能拿来做什么。

- 曾经花费了很多年来培养一种特定的写作风格和研究方法，现在不得不做出改变，但这并不是一夜之间就能发生的。

- 一年前，客户还在问「什么是杀手级用例」、「什么是工业化程度最高的用例」、「什么用法最省钱或有最大纰漏」？现在收到的问题更多关于「如何调整业务策略以利用 AI」。

EY 美洲首席技术官 Matt Barrington：

- 上下文管理（context management）至关重要。我会为不同的关注领域（例如技术问答或起草客户沟通）保留单独的 AI 工作空间（workspaces）。

- 还会向 AI 指示风格和深度，例如「提供简洁的要点式总结」或「扮演金融专家」或「引用可靠的来源或参考资料并提供链接」。

原来顶级咨询公司的高管们，尚且用得还如此「朴素」。

也不奇怪。毕竟顶级咨询公司，最主要兜售的不是信息差，而是人脉关系和影响力。

搬运信息差的 paper work，也只是底下牛马的工作；高管们更多还是感知和推动潮水的方向，并确保自己永远控制着信息源头。

（本来原文还有德勤，但是德勤的哥们在成稿后不久，从稿件上消失了，估计是怕走漏公司机密，被法务找了）

原文地址：https://www.businessinsider.com/ai-chiefs-top-consulting-firms-how-to-use-ai-prompts-2025-2