---
title: 愿你归来仍是少年
author:
  - XDash
type: post
date: 2025-12-11T21:00:00+08:00
url: /remain-young-after-return
categories:
  - Thinking
  - Geeky
tags:
---

昨天观看了 Google 旗下 DeepMind 公开放出不久的纪录片《The Thinking Game（思考之弈）》。

YouTube 官方版：
www.youtube.com

（Bilibili 有搬运版，可自行搜索）

影片深入全球顶尖 AI 实验室的伦敦总部，记录下了创始人兼 CEO 戴密斯·哈萨比斯（Demis Hassabis）及其团队十数年的科学长征——

从极客们少时的成长环境，到融资做公司，再到让 AI 逐渐能玩 8 位机游戏，以及后续震撼全球的 AI 战胜李世石、柯洁，还能打星际争霸，最终破解蛋白质折叠结构、获得诺贝尔化学奖，都有篇幅。

片中还有一票（利益相关的）大佬刷脸站台，比如 Google 前 CEO 埃里克·施密特。

我不想过多夸赞这部影片，因为显然它是一部带有商业公关性质的宣传纪录片，只提 DeepMind 如何牛逼，对 AGI 领域的各路对手甚至都没有一个侧写。

你很难从中找到可以对标的商业模式、可以仿效的产品路径、可以破局的增长策略、可以跟喊的响亮口号。

但我却从中看到了乐趣，也找回些自小上手计算机、因打游戏对编程着迷、一路自由探索懵懂入行的初心。上次有这种感觉还是重看《社交网络》，以及读深入走访 Cursor 办公室的那篇文章。

看完我开始反思：为什么我明明现在仍在追踪和实践 AI，每天也摄入大量的前沿资讯和访谈，但那些见闻却不那么令我兴奋、甚至质疑和排斥？

想了半天，还是因为现在仍在 AGI 极早期，是靠表演「半场开香槟」来争夺资源和话语权的阶段。

而真正能像 Demis 一样沉住气，聚焦业务真实突破的创始人，应该明智地用 stealth mode 潜藏地下，只对利益相关方负责，而对公众和黑森林里的潜在对手守口如瓶（正如纪录片中 DeepMind 公司成立第一年那样，神秘到让来应聘的员工以为自己可能被绑架）。

偶有愿意上节目、用公众曝光来换取阶段性资源的草莽新人，也应该多去听他们的早期实践、落地经验、踩坑血泪。注意，是那种非常诚挚的，而不是精心包装出来的、不痛不痒的、已经在投资人面前讲述过不知多少遍的流程话术。

于是我一动念，做了一件事——去 Podwise 里取关了创投圈的诸多播客节目（虽然大多数都在业界口碑极好）。

这类节目，充斥着造词的、玩概念的、装腔作势的、孤芳自赏的、报喜不报忧的、联合做局的。听多了除了横生焦虑和迷惑外，对业绩落地真的帮助不大（除非你眼下的诉求是也去搞一笔融资，于是学学同行怎么吹牛忽悠），应当被稀释和过滤。

然后我发现，自己 Library 一下子变得清净美好了——剩下了兴趣使然的创造者、真枪实干赚到钱的人、大起大落亏了钱的人。让我又重新有了点击欲，也激发了创造和执行的斗志。

转头我就去 hack 了一下我的豆包智能耳机，把早就想实现的几个有趣的 todo，给 vibe coding 了出来，当晚就玩上了自己开发的效能黑科技。尽管只适配了自己的小众需求，既不能大面积发布，也无法做成内容来贩售，但体感很充盈，心力在回血。

最后想对看到这篇的创造者、极客、玩家们说：如果你想入世、获得一些世俗的成功，确实要去接触一些资本的玩法、权力的游戏、人性的暗面。它们会增厚你的铠甲，让你在这个环境下少受捶打、少走弯路、少被利用。

但，愿你归来仍是那个充满创造力的少年，聚集志同道合的同行者，未必需要立下改变世界的宏愿，但可以手搓出一个个让世界暂归美好的现实扭曲力场，推动社会的公众福祉往好一丢丢的方向去，这就很棒了。

看完如果你也很爱这片，受到了启发和鼓舞，记得来谢我。
