---
title: 做个头上长摄像头的男人——Rayban Meta 评测
author: XDash
type: post
date: 2025-02-13T00:08:00+08:00
url: /rayban-meta-wayfarer-review
categories:
  - Geeky
tags:
---
分享下最近购买 Ray-Ban Meta（雷朋和 Facebook 联名出的）AI 智能眼镜两周的体验。

1、我为啥要买？

身为科技宅，想体验最新 gadget，记录当下生活。何况还是「奶爸必备」，能解放双手。

实际体验后，确实适合三种带娃场景：

1）宝宝一闪而过的精彩小表情/摔倒搞笑画面等，等掏手机就来不及了，智能眼镜可以快速记录。

2）需要占用双手（比如一手推婴儿车+一手拎菜）的场合下，眼镜照样可以拍摄第一人称。

3）虽然（我当时的主力手机）Pixel 8a 双击电源键可以快速启动拍照，但去沙发上拿手机或从兜里掏手机、举起手机怼着宝宝拍，本身就因为动作过大或有侵略性，可能打断宝宝当下的状态，他会被迅速吸引过来，看你想干嘛，或者直接上手来抢手机。因此会产生「观察者效应」——当你试图拍摄记录时，你想记录的瞬间就已经因你而消散了。

买后的意外收获是，这种用眼镜的第一人称拍摄视频，用微信发给家里长辈，他们看得特有代入感。

2、怎么买的？

跟线下雷朋店确认过，国内不引进。于是闲鱼找到上海本地卖家，直接面交。

3、买的型号/尺寸？

Ray-Ban Meta 这次推出了 Wayfarer、Headliner、Skyler 三款。

1）我买的是 Wayfarer，是雷朋经典方形设计，适合多种脸型，搭载1200万像素的超广角相机，支持拍摄和直播功能。

2）Headliner，特点是设计更为轻巧，适合日常佩戴，提供相似的拍摄和音频功能。适合喜欢简约风格的用户，尤其是需要长时间佩戴眼镜的人群。

3）Skyler，特点是新增猫眼设计，提供更时尚的外观，适合女性用户。

原本打算参考 YouTuber/Up主 最常评测的款式，买个 M 码的；幸亏面交，对方提示最好试戴，我才发现 L 码更适合我。

为此加了 100 块钱升级，到手价不到 3000。

4、好的地方：

1）特别适合抓拍宝宝，前面写过了。

2）背后的 AI 是 Meta 家的 Llama，英文场景下不带时效性的问题、用眼镜识别全球性的事物，识别率约有 70%，可以练口语和培养国际化思维（即便如此，我还是买了豆包的 Ola 智能体耳机，后面发评测）。

3）本身是雷朋经典款，作为时尚单品/EDC 带出门，不掉价。

5、不好的地方：

1）掉电太快。如果拍视频，十来分钟的拍摄能让电量迅速从 100 掉到 60 左右，立马产生电量焦虑。那种感觉就像是用一台三年前的、电池健康度 85% 的 iPhone Mini。

2）不能边充边用。想充电就得塞回盒子。

3）设计得不符合亚洲人脸型，不够高的鼻梁拖不住眼镜。为此我专门去淘宝买了鼻托，加高了眼镜位置。即便如此，还是觉得眼镜落到视线偏下。作为一个平时不需要戴眼镜的人，我更不会想任何时候都自然佩戴它。

4）需要魔法上网下载 Meta View 这个 App 才能连接。而从眼镜传输照片/视频到 Meta View，又要求你必须断开魔法。

5）如果你的魔法设置有问题，还可能写入错误的位置信息，让你在国内拍摄的照片标记到了其他国家，而这在 Google Photos 整理时会被错误归类。

最后说下，这种第一人称视角（POV）拍的视频，除非有奇观（比如去门槛较高的场所、极限运动），否则容易沦为记录私人生活的流水账。

它可以让未来的你更全面地回顾自己过往走过的历程，但是没有利他性（就跟很多 vlog 一样）。所以内容创作者，买它要谨慎。