---
title: Reid Hoffoman 新书《SUPERAGENCY》
author: XDash
type: post
date: 2025-02-06T00:08:00+08:00
url: /superagency-by-reid-hoffman
categories:
  - Book
  - Review
tags:
---
昨天写了盖茨新书《Source Code》。其实一周之前，另一位硅谷的科技领袖、领英创始人、投资人 Reid Hoffman 也出了本新书，叫《Superagency: What Could Possibly Go Right with Our AI Future》（https://www.superagency.ai/）。

只不过赶上中国人过年，所以圈子里讨论度不高。

这是一本探讨人工智能未来潜力的书，由 Reid Hoffman 和 Greg Beato 合著。

先说结论，我对这书的阅读价值，打负分。你要是已经整天浸泡在 AI 的信息海洋里了，那这本书可以直接不看。

一开始拿到这个目录，我就觉得不对劲。快速翻完，果然了无新意。

这本书我不推荐的几个原因：

一是动机，这毫无疑问又是一本美国科技大佬抢占 AI 话语权的自我 PR 书。

在此之前类似作者背景的、成书套路近似的、没有输出新鲜度/干货的，还有萨尔曼·可汗（可汗学院创始人）的《教育新语》、穆斯塔法·苏莱曼（微软人工智能 CEO）的《浪潮将至》等。

相比之下，盖茨《Source Code》、李飞飞《我看见的世界》这样用自成长自传来潜移默化给青年人/家长灌励志鸡汤 + 自我 PR，段位就比 Reid Hoffman 稍微高一点。

不过除了 Reid Hoffman 创立 LinkedIn 和之后 Paypal 帮的硅谷新动向，可能没有太多人在乎这个胖子的童年经历吧。

二是造词，又是毫无必要的造词。

早在 2024 年 10 月 22 日，Reid Hoffman 就在旧金山的一场 TED 人工智能大会炉边谈话上，抛出了他造的这个「Superagency」概念（熟悉我的读者朋友想必知道，我有多讨厌毫无新意、纯为赢得关注的造词）。

这个词的核心想表达：要将人工智能视为一种增强人类能力的工具，而非替代品。

好吧，AI 降临派和拯救派的讨论，前两年《三体》火的时候已经听烂了，各执一词，见仁见智。

要是哪天马斯克写本书，谈他对 AI 毁灭人类的见解，再造个词，比如「Super Skynet」，肯定卖的比 Reid Hoffman 好，毕竟谁拳头大谁造的词更硬，是更强有力的自证式叙事。

对了，Reid Hoffman 之前造词的「闪电式扩张（blitzscaling）」这套理论，后来在互联网泡沫破裂时引发了多少后知后觉的连锁崩塌，我们都还记着呢。

三是成书时机，实在太过尴尬。

这书憋到现在才发售，早已错过了最佳发动时点：既错过了大家对 AI 一知半解、谁都能在台上说两句的蒙昧期，又赶上了美国创投圈那套 Scaling Law 为根基的叙事被 DeepSeek 捅破的当口。

就好像本打算早起赶集，结果稍微起晚了点，好不容易占到一个最末的摊位，结果来了一票市容管理人员，说你们都是违章设摊，现在都特么给我撒丫子滚蛋罢。

（讲个搞笑的，春节期间 DeepSeek 掀动国内外舆论最火爆的时候，我在 YouTube 上看到 YCombinator 的官方账号发了个访谈，采访一个前 OpenAI 的高管，大谈特谈 Scaling Law，非常小丑，很想知道他那几天的真实心情。）

虽然 Satya Nadella（微软CEO）、Van Jones（CNN 主持人）、尤瓦尔·赫拉利（历史学家）、李飞飞（斯坦福大学 AI 专家）都给这本书正面评价，但显然是出于情面的捧臭脚。

要说这书有什么我推荐的优点吗？

有的有的。

这书的封面设计不错，打败了全美 97.82% 的科技大佬出的口水书。