---
title: 比尔·盖茨新书《Source Code》
author: XDash
type: post
date: 2025-02-05T00:08:00+08:00
url: /source-code-by-bill-gates
categories:
  - Book
  - Review
tags:
---
期待良久，比尔·盖茨的官方传记《Source Code: My Beginnings（源代码：我的开端）》终于在当地时间 2 月 4 日上架美国亚马逊。不出所料，直接 Bestseller #1 了。

《源代码》由知名出版机构企鹅兰登推出。它不是关于微软/盖茨基金会/未来科技的口水公关书（最近 AI 圈大佬出了不少这类书，我都没眼看）。

它主要讲述的是比尔·盖茨如何成长的个人故事，涵盖他的童年、他的早期兴趣和人生追求。例如他有原则的祖母、有野心的父母、早期好朋友的猝然离世、大学宿舍狗血与鸡汤等。

纽约时报评价这本书「充满活力，机智自嘲且始终和蔼可亲」。当然《连线》杂志评价这本书也有「恐吓同学；在监狱里过夜；吸食 LSD」的情节。

它就像是一扇通往传奇人物比尔・盖茨早期世界的神秘之门，充满了惊喜与启示。

我也第一时间买来通宵阅读，想看看大佬有哪些有趣经历和可借鉴的行动。

一些书里提到的有趣经历：

- 盖茨小时候与祖母玩牌，祖母是个牌技高手。盖茨通过观察祖母出牌，学会了跟踪对手手牌、分析概率和决策，这培养了他的策略思维，对他后来的思考方式和决策能力产生了重要影响。
- 盖茨一家有很多游戏传统，如在周末会玩各种游戏，包括 Monopoly、Risk、Concentration 等，还会购买多份拼图比赛谁先完成。此外，圣诞节时会有精心准备的活动，如设计贺卡、举办滑冰派对等。
- 盖茨小时候就热衷于阅读各类书籍，家里丰富的藏书让他沉浸其中，从百科全书到科幻小说，广泛的阅读拓宽了他的视野。
- 盖茨一家每年夏天都会进行公路旅行，他们开着旅行车穿越美国，一路上露营、参观景点，这些旅行经历成为了盖茨童年美好的回忆。
- 盖茨在 13 岁时，在一次徒步旅行中，利用在头脑中编写计算机代码的方式，完成了一个公式求值器的编程任务。
- 在接触计算机不久后，盖茨就能用代码编写简单的小游戏，比如他编写的一个猜数字游戏，在学校里广受同学们欢迎，大家争着在计算机上玩他的游戏。
- 盖茨在高中时参加了戏剧表演，在演出《Black Comedy》中饰演 Brindsley 一角。这一经历让他走出了自己的舒适区，尝试了新的事物，同时也让他在表演中锻炼了自己的表达能力和社交能力。
- 盖茨在高中时加入了徒步旅行社团，参与了多次长途徒步旅行。例如，他曾参加过沿着华盛顿州海岸的 Lifesaving Trail 徒步旅行，这次旅行包括乘坐水上飞机、过河、爬悬崖等活动，对他的体力和意志是极大的考验。
- 在 Lakeside 学校，盖茨和同学为了能更多地使用学校的计算机，会通过寻找计算机系统漏洞来获取免费上机时间。非常 hacker。
- 在学校时，盖茨养成了一种独特的学习习惯，他喜欢在夜深人静的时候学习，觉得这个时候思维特别清晰。他经常在凌晨还在图书馆查阅资料，或者在宿舍里钻研数学和计算机问题。
- 有一次，盖茨在洗澡时突然想到了一个优化软件算法的绝妙点子，他兴奋得顾不上擦干身体，就急忙跑出来把想法记录下来，这个灵感后来对微软软件的性能提升起到了关键作用。
- 微软创立初期，盖茨和保罗・艾伦经济拮据，他们连一辆像样的汽车都买不起。日常出行常常依赖一辆破旧的二手自行车，两人轮流骑着它穿梭在城市里，去拜访客户、参加会议，为公司的发展奔波忙碌。

美中不足的是，书中对盖茨近些年某些敏感问题的回应太少，不要指望有《马斯克传》那样的劲爆八卦或掀起新的轩然大波。

至于最后一些关于气候、疾病的宏大命题讨论，我直接跳过了。看看他以往访谈得了。

而且一些深层原因（比如他家世背景带来的优势）自然不会被拿来归因。所以很多激励人心的戏剧性桥段，也是看一乐就好。

读完发现这书对我育儿的主要启发是：「鸡娃」不如「鸡自己」。