---
title: 预告的预告：《我如何实践打造私人 AI 贾维斯助手》课程预售
author:
  - XDash
type: post
date: 2026-01-30T10:00:00+08:00
url: /ai-jarvis-course-presale-announcement
categories:
  - Geeky
  - Thinking
tags:
---

这两天 AI 圈最火爆的项目,非 Clawdbot(已改名 Moltbot)莫属。但我也就瞥了一眼,旋即忽略。

不 fomo 吗?完全没有。甚至有点想笑。

之所以如此淡定,底气源自于——我早就搭建了比它更强大、更灵活、更贴合我日常真实需求的、完全个性化的 AI Infra(AI 基建设施),正 7x24 小时跑着呢。

我愿将这套个人的 AI Infra 称为:「私人 AI 贾维斯助手」(看过漫威电影的都懂)。

它的前身,是去年推出过的「我的 100X 知识萃取系统」。这次大升级,不光整合了原本的「知识管理」的体系,更是直接融入了日常真实的工作流,从「对内探索」进化为「向外做功」。

功能丰富度、灵活性上,全面碾压去年。举一些我依赖的日常用例:

- 协助我整理每周 Newsletter,将繁复非标的手工处理,简化为敲击一个命令即可;
- 自动抓热点、筛选题、评估爆款指数、结合我的写作风格和读者画像,给出写稿建议、生成草稿;
- 自动获取 24h 内在 X.com 的数百个指定账号的动态,发现爆款、总结热议、提炼新闻,生成奏折日报;
- 将我新收藏的 Bilibili 和 YouTube 长视频,自动总结内容为摘要,Email 给我速览;
- 帮助我的客户,自动生成符合他们风格的短视频脚本,继而再生成高度仿真的口播视频;
- 遵照我的投资风格,轮询标的价格、搜集市场情报,给出个性化的投资建议,甚至代为操盘;
- 按照我的要求,整理我和豆包的聊天记录,提炼为具体需求,用于写代码、出稿子、做研究;
- 自动获取我主动留下的网络痕迹(豆瓣、即刻、flomo 笔记等),喂给 AI 让它不断地更懂我;
- 定时备份电脑上、网络账号里的的数据资产,到多个指定位置(云端 / 移动硬盘 / NAS);
- 散步/遛娃/开车的时候,与蓝牙耳机对话,随时激活这个 AI 系统里的一切预置能力,让它们开始干活…

这套代码体系,都在我完全掌控的独立体系里执行,不依赖某个平台的账号、不需要某个巨头的许可、不担心隐私信息被上传。全部代码可以打包到一个文件夹里,装进 U 盘随时备份和迁移。

决定开发这套体系的动力,来自于看到去年下半年,AI 编程领域涌现出了「Claude Code」(及其中文世界的追随者「腾讯 CodeBuddy」、开源世界的模仿者「OpenCode」等)这样强力的神器。任何国家/网络环境下,都能找到一款自己趁手的工具。

不久前新出的 Skills(技能)这个特性,又直接将开发「贾维斯」难度降低了好几个梯度。并且还让这个系统,有了自动总结经验、持续自我进化的能力。

整个开发过程中,我也从《持续发现习惯》作者 Teresa Torres 的 YouTube 分享、斯坦福女极客 Molly Cantilllon 的「个人 AI 全景监控系统」得到不少启发(在公众号和社交网络上都分享过)。

之前我只是零星发了点开发感悟,就已收到不少读者的私下询问:可否将这一切经验,再做一门课程,愿意付费支持。

我认真评估了下,觉得可行。

于是今天就来草率地丢个课程的预购链接,目前是早鸟价:

https://zerodaybook.mikecrm.com/kctVTes

今天这篇就算是这门课程预告的预告了。

如果看到需求旺盛,我很快就会放出更正式的课程信息,并开始制作,在春节前交付,助大家在假期闲暇之余自我进化一波。